Những ẩn ý trên túi gậy Mỹ ở Solheim Cup 2023 
Tây Ban Nha
Ngôi sao hay chú vịt trên túi gậy đồng phục giúp gợi nhớ dữ liệu lịch sử, qua đó giúp đội khách Mỹ tăng khí thế trong nỗ lực giành lại Solheim Cup kỳ này.
Đội trưởng Stacy Lewis muốn tuyển Mỹ thêm "doping tinh thần" trước chủ nhà châu Âu tại kỳ chạm trán thứ 18 theo thể thức đấu hố, trên sân Finca Cortesin ở Andalucia. Theo ý người dẫn dắt, túi gậy cho mỗi thành viên đội khách đều có nhiều ngôi sao để vừa nhắc đến quốc kỳ qua đó khơi gợi tự hào quốc gia, lại kể về những người đi trước.
"Tôi muốn đội nhà hiểu rõ vai trò và mục tiêu để quyết tâm hơn", Lewis giải thích thông điệp ngầm.
Theo cách làm này, bên ngoài một ngăn đựng phụ kiện có 13 ngôi sao đại diện cho 13 đội trưởng trước đây. Chỗ rộng hơn, họ đặt 62 ngôi sao cho toàn bộ đấu thủ từng tranh Solheim Cup. Trên sổ tay ghi chú thông số sân cũng liệt kê tất cả địa điểm Mỹ từng thắng.
Đáy túi gậy Mỹ còn có hình chú vịt màu vàng. Chi tiết này nhắc liệu pháp tinh thần của Shirley Spork, qua thói quen nghĩ đến hoặc tìm ngắm vịt để thư giãn tinh thần mỗi khi căng thẳng trên sân. Spork thuộc nhóm 13 nhà sáng lập LPGA Tour, chưa từng dự Solheim Cup, nhưng là nguồn cảm hứng cho tuyển Mỹ qua các kỳ đấu. Ở tuổi 92, bà vẫn theo cổ vũ khi đội nhà làm khách trên sân Gleneagles ở Scotland hồi 2019. Spork qua đời ở tuổi 94, hồi tháng 4/2022.
Kỳ này, ngoài ngôi sao trên túi gậy đồng phục, Mỹ còn đặt 10 sao lên mũ nhằm thể hiện 10 lần ẵm Solheim Cup, bên cạnh con số 88 để nhắc đến huyền thoại quá cố Kathy Whitworth, với 88 cup LPGA Tour, đã đưa tuyển Mỹ lên bục đăng quang kỳ khai trương 1990. Whitworth mất ở tuổi 83 vào cuối năm ngoái.
Hôm 23/9, Solheim Cup 2023 hoàn tất chương trình đấu cặp (16 trận) theo kiểu foursome và fourball với kết quả Mỹ hoà châu Âu ở tỷ số điểm 8-8.
Quốc Huy
