Hùng Hải vượt runner Nepal, vô địch giải trail khó nhất Việt Nam 
Lào Cai
Chân chạy Việt Nam Hùng Hải đạt 12 giờ 54 phút 04 giây, vô địch cự ly dài nhất Vietnam Mountain Marathon (VMM) 2023 - 100km.
Cuộc đua 100km trên cung đường núi non hùng vĩ Sapa đêm 22 và ngày 23/9 chứng kiến màn tranh vô địch gay cấn giữa Nguyễn Tiến Hùng - chân chạy Việt Nam nổi tiếng với biệt danh Hùng Hải - và VĐV người Nepal Sange Sherpa.
Sherpa sinh ra ở Taplejung - một ngọn núi trên dãy Himalaya, và là tên tuổi lớn trong giới chạy ultra trail châu Á. Trên đường đua Vietnam Mountain Marathon 2023, rất nhiều lần VĐV 42 tuổi này vượt lên trước Hùng Hải. Nhưng chung cuộc, chân chạy Việt Nam vẫn về nhất với kết quả tốt hơn đối thủ cạnh tranh số một tới hơn 10 phút. Sherpa chạm đích ở mốc 13 giờ 04 phút 31 giây.
Thành tích 12 giờ 54 phút 04 giây của Hùng Hải cũng là kỷ lục mới tại Vietnam Mountain Marathon, vượt kỷ lục cũ 13 giờ 1 phút 11 giây do Trần Duy Quang lập ở kỳ giải 2020. Chiến thắng ngày 23/9 là thành quả ngọt ngào với Hùng Hải, sau một tháng lên Sapa chuẩn bị, tập dượt kỹ càng cho giải chạy trail được xem là khắc nghiệt và khó nhất Việt Nam.
Cự ly 100km VMM 2023 thu hút 511 VĐV từ nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự. Các VĐV xuất phát từ 21h00 ngày 22/9, vượt qua các dãy núi hùng vĩ của Vườn quốc gia Hoàng Liên và những thung lũng bao quanh thị xã Sapa. Theo kết quả của ban tổ chức, chỉ 241 VĐV hoàn thành cuộc thi được xem như thử thách cao độ cả về ý chí lẫn sức mạnh thể chất.
Hùng Hải, sinh năm 1984, bén duyên chạy bộ sau khi vỡ mắt cá chân phải trong một trận bóng cuối năm 2015. Đó là bước ngoặt khiến anh từ bỏ hoàn toàn bóng đá và bất cứ môn thể thao nào có dính dáng đến va chạm. Trong thời gian dưỡng thương, Hùng Hải phải bó bột và hạn chế vận động. Những buổi thức đêm xem bóng đá cùng những trận bia bất tận khiến anh không thể kiểm soát cân nặng.
Hùng Hải bắt đầu tham gia các hội nhóm chạy đường dài, tìm hiểu các giáo án và gặp gỡ những người đã có kinh nghiệm trong môn thể thao này. Tháng 5/2016, anh chạy lần đầu tiên. Với tố chất thể thao cùng thái độ tập luyện nghiêm túc, VĐV sinh năm 1984 dần nâng được cự ly chạy lên 21km rồi 42km, và cũng không mất nhiều thời gian để lọt vào nhóm đầu ở các giải chạy anh tham dự.
Hùng Hải bắt đầu chạy trail từ 2018, và về nhất cự ly 100km tại Vietnam Mountain Marathon cùng năm với thời gian 14 giờ 35 phút. Anh bảo vệ ngôi vị ở giải kế tiếp với thông số 14 giờ 33 phút 45 giây. Ở giải năm 2022, Hùng Hải thi cự ly 100miles (160km) và về nhì chung cuộc với thông số 24 giờ 54 phút 32 giây.
Kết quả cự ly 100km VMM 2023
Nam: Nguyễn Tiến Hùng (Việt Nam - 12:54:04), Sange Sherpa (Nepal - 13:04:31), Nguyen Sĩ Hiếu (Việt Nam - 14:29:46).
Nữ: Man Yee Cheung (Hong Kong - 16:48:26), Lê Thị Hằng (Việt Nam - 17:09:35), Lương Thị Lợi (Việt Nam - 18:04:08)
Thùy Liên
