Đối thủ của Việt Nam mang hai cầu thủ quá tuổi đến ASIAD 19 
22 cầu thủ Olympic Mông Cổ - đội nằm cùng bảng B với Việt Nam ở môn bóng đá nam ASIAD 19 - đều thi đấu trong nước, trong đó có hai cầu thủ quá tuổi.
Hai cầu thủ này là trung vệ Purevdorj Bayartsengel, 26 tuổi và tiền vệ Khurelbaatar Tsend-Ayush, 33 tuổi, cũng là người giàu kinh nghiệm nhất với 41 trận thi đấu cho đội tuyển quốc gia. Ba cầu thủ thuộc lứa U24 là hậu vệ Orkhon Munkh-Orgil, tiền vệ Tserenbat Baasanjav và Baljinnyam Batmunkh.
So với danh sách dự vòng loại U23 châu Á 2024, HLV Ichiro Otsuka chỉ giữ lại 15 cầu thủ. Trường hợp vắng mặt đáng tiếc nhất là hậu vệ cánh Filip Chinzorig Andersen do không nằm trong danh sách sơ bộ 30 cầu thủ gửi ban tổ chức ASIAD 19 nên không được đăng ký.
Chinzorig mang hai quốc tịch Đan Mạch và Mông Cổ, trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Brondby và hiện tại thi đấu tại Cộng hoà Czech cho Slavia Karlory Vary. Anh từng chơi sáu trận cho đội U16 và ba trận cho U19 Đan Mạch.
Mông Cổ tham dự ASIAD lần đầu tiên vào năm 1998 tại Thái Lan và ASIAD 19 tại Hàng Châu, Trung Quốc là lần thứ hai. Đội sẽ nằm ở bảng B cùng Arab Saudi, Iran và Việt Nam.
Bóng đá Mông Cổ đang xếp thứ 183 FIFA nên bị đánh yếu nhất bảng. Ở vòng loại U23 châu Á 2024, đội lần lượt thua 1-3 Arab Saudi, 1-2 Campuchia và hoà 1-1 Lebanon. Tuy nhiên, đội có điểm mạnh ở thể lực và khả năng tranh chấp.
Mông Cổ sẽ đá trận ra quân gặp Việt Nam vào ngày 19/9 trên sân Linping. HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết không chủ quan dù nghe nhiều nhận định Mông Cổ yếu hơn. Đối thủ có thêm nhiều cầu thủ kinh nghiệm từ đội tuyển quốc gia, trong khi Việt Nam với phần lớn cầu thủ thuộc lứa U20.
Trận đấu giữa Mông Cổ và Việt Nam gần như quyết định vị trí trong top ba tại bảng B. Bóng đá nam ASIAD 19 có 23 đội tuyển chia làm sáu bảng với một bảng gồm ba đội. Các đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, chọn ra sáu đội nhất, sáu đội nhì và bốn đội thứ ba thành tích tốt nhất lọt vào vòng 1/8.
Danh sách Olympic Mông Cổ
Thủ môn (2): Sereekhuu Batmagnai (Deren), Enkh-Erdene Gan-Erdene (Khoromkhon)
Hậu vệ (7): Orkhon Munkh-Orgil, Naranbaatar Khashchuluun, Enkhbold Erkhembayar, Ganbat Dulguun (Deren), Purevdorj Bayartsengel, Gochoo Bilguun (Khangarid), Tumen-Ulzii Sodbilguun (BCH Lions)
Tiền vệ (9): Khurelbaatar Tsend-Ayush (Tuv Azarganuud), Amaraa Dulguun, Tserenbat Baasanjav, Baljinnyam Batmunkh, Erdenebat Gan-Erdene (Deren), Togoo Munkhbaatar (Khoromkhon), Batbayar Tsogtbayar (Su Rebenland), Oyuntuya Oyunbold (Sham Sui Po), Ganbat Buyannemekh (Khovd)
Tiền đạo (4): Uuganbat Temulen, Ankhbayar Sodmunkh (BZ Sporting Ilch), Zayat Temuulen (Khangarid), Nergui Sainbuyan (Khovd).
Hiếu Lương
