Lâm Quang Nhật đồng hành cùng DNSE Aquaman Vietnam 2023 
Lâm Quang Nhật sẽ tham dự nhiều hoạt động và giao lưu cùng VĐV DNSE Aquaman Vietnam 2023 tại Phan Thiết.
Sau mùa đầu tiên tổ chức tại Trà Cổ, giải aquathlon Aquaman Vietnam trở lại vào ngày 29/10. DNSE Aquaman Vietnam 2023 lần đầu tiên giải đấu có sự xuất hiện của VĐV ba môn phối hợp Lâm Quang Nhật. Nhật cũng tham gia bơi thử sáng 28/10 và dự workshop, chia sẻ kinh nghiệm bơi biển, chơi hai môn, ba môn phối hợp.
Quang Nhật, sinh năm 1997, từng dành huy chương vàng SEA Games bơi tự do 1500m các năm 2013, 2015, và HC bạc nội dung này năm 2017. Đến năm 2018, Nhật chia tay sự nghiệp bơi lội. Ở tuổi 21, anh tìm thấy niềm đam mê mới, bén duyên với triathlon (ba môn phối hợp: bơi - đạp - chạy). Anh từng vô địch các giải VNG & BoiDapChay Super League 2020, Sunset Bay Triathlon 2019, 2020, Tri-Factor Vũng Tàu 2021, 2022, đoạt huy chương vàng Đại hội Thể thao Toàn Quốc 2022. Mới đây nhất, Nhật lên ngôi tại giải triathlon vô địch quốc gia 2023, diễn ra hồi tháng 7.
Tham dự DNSE Aquaman Vietnam với vai trò khách mời, Lâm Quang Nhật sẽ chia sẻ đến những VĐV kinh nghiệm thi đấu aquathon và triathlon. Biển Phan Thiết còn tương đối mới lạ với hầu hết các VĐV tham gia nội dung bơi. Đây sẽ là hạng mục cần chiến thuật hợp lý, sự chuẩn bị kỹ càng. 
DNSE Aquaman Vietnam 2023 - giải hai môn phối hợp duy nhất tại Việt Nam sẽ khởi tranh ngày 29/20 tại NovaWorld Phan Thiet. Giải gồm ba cự ly là Aquaman (bơi 2km, chạy 21km), Half Aqua (bơi 1km, chạy 10km) và Sprint Aqua (bơi 500 m, chạy 5km).
Ở mùa thứ hai, quy tụ nhiều VĐV chuyên nghiệp, phong trào có thành tích ấn tượng. Giải hiện mở cổng đăng ký ở tất cả các cự ly. VĐV có thể đăng ký tham gia tại đây.
Thanh Lan
