Việt Nam dừng bước ở vòng bảng Asiad 19
Trung Quốc
Việt Nam bị loại, sau khi thua Arab Saudi 1-3 ở lượt trận cuối bảng B môn bóng đá nam Asiad 19 hôm 24/9.
Ghi bàn: Al Shamat (phản lưới) 90'+4 - Al Yami 43', Marran 87', Zakaria 90'.
Cánh cửa đi tiếp vốn đã rất hẹp với Việt Nam từ trước lượt trận cuối bảng B. Trong cuộc đua giành vé vớt giữa các đội thứ ba ở các bảng, thầy trò Hoàng Anh Tuấn cần một kết quả tốt trước đối thủ mạnh Arab Saudi, đồng thời hy vọng Myanmar chơi tệ trước Ấn Độ ở bảng A. Trong khi Việt Nam thua Arab Saudi 1-3, Myanmar hòa Ấn Độ 1-1. Vì thế, Việt Nam là đội thứ ba có thành tích tệ nhất trong năm bảng A, B, D, E, F và bị loại.
Việt Nam chỉ chơi tốt trong khoảng 15 phút đầu. Sớm bị Arab Saudi dồn ép từ đầu trận, nhưng chúng ta cũng đáp trả bằng pha cướp bóng và dứt điểm cận thành của Đinh Xuân Tiến. Sau đó, đội hình với tám cầu thủ U20 của Việt Nam lép vé hoàn toàn trước đối thủ.
So với hai trận trước, HLV Hoàng Anh Tuấn bố trí đội hình có thiên hướng tấn công nhiều hơn, với Xuân Tiến, Quốc Việt và Thanh Nhàn trên hàng công cùng sự hỗ trợ cơ động từ hai cánh của Minh Trọng và Đình Bắc. Nhưng trước đối thủ hơn về tuổi tác cũng như sức mạnh, Việt Nam gần như chịu trận trong cả hiệp. Sức ép của Arab Saudi được cụ thể hóa bằng pha đánh đầu của trung vệ Al Yami từ quả phạt góc ở phút 43.
Nếu các chân sút Arab Saudi chính xác hơn trong khâu dứt điểm, Việt Nam có thể thua thêm tới hai bàn trong những phút bù của hiệp đầu. Dẫu vậy sau 45 phút đầu tiên, thầy trò Hoàng Anh Tuấn vẫn nắm lợi thế trong cuộc đua với Myanmar, khi người hàng xóm Đông Nam Á bị Ấn Độ dẫn 1-0.
Nhiệm vụ của Việt Nam trong hiệp hai là gỡ hòa hoặc không để thua thêm, đồng thời hy vọng Ấn Độ bảo toàn lợi thế dẫn trước. HLV Hoàng Anh Tuấn điều chỉnh hợp lý khi làm mới hàng công bằng Võ Nguyên Hoàng, Khuất Văn Khang hay Bùi Vĩ Hào, giúp Việt Nam phần nào lấy lại thế trận. Việt Nam giữ sạch lưới đến phút 75, trước khi nhận tin Myanmar gỡ hòa ở trận cùng giờ.
Bàn gỡ của Myanmar đẩy Việt Nam vào thế phải dồn lên tìm bàn thắng trước Arab Saudi. Khi chưa tạo ra cơ hội rõ rệt nào, hy vọng của chúng ta bị dập tắt ở phút 87. Zakaria đi bóng qua một loạt hậu vệ Việt Nam rồi dứt điểm trúng xà ngang. Ở tình huống tiếp theo, Marran bấm bóng đánh bại Văn Chuẩn, nâng tỷ số lên 2-0.
Bị dẫn hai bàn, Việt Nam xem như hết cơ hội đi tiếp tại Asiad. Chỉ ba phút sau, Zakaria, cầu thủ hay nhất bên phía Arab Saudi, đập nhả với đồng đội trước khi thoát xuống dứt điểm hạ Văn Chuẩn, đặt dấu chấm hết cho hy vọng của thầy trò Hoàng Anh Tuấn. Việt Nam rời giải với bàn danh dự ở trận cuối, khi Al Shamat bên phía Arab Saudi đánh đầu phản lưới ở phút bù thứ tư.
Thua 1-3, Olympic Việt Nam phải dừng chân tại Asiad 19 khi không nằm trong top bốn đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất. Trong bốn đội thứ ba đi tiếp, có ba đại diện Đông Nam Á là Indonesia, Thái Lan và Myanmar. Ở bảng B của Việt Nam, hai đội giành vé vào vòng 1/8 là đỉnh bảng Iran và Arab Saudi.
Vy Anh
