Guardiola trách Rodri lĩnh thẻ đỏ 
Anh
HLV Pep Guardiola muốn Rodri kiểm soát cảm xúc và tránh nhận thẻ đỏ như ở trận Man City hạ Nottingham Forest 2-0 tại vòng 6 Ngoại hạng Anh.
"Hy vọng Rodri sẽ rút kinh nghiệm", Guardiola nói sau trận thắng tại Etihad. "Rodri phải kiểm soát bản thân và cảm xúc. Tôi có thể nhận thẻ vàng nhưng Rodri thì không, vì tôi không thi đấu. Những cầu thủ trong sân phải cẩn thận. Tôi đã nhắc các cầu thủ vào giờ giải lao rằng hãy cẩn thận. Thật tiếc là Rodri không làm được điều đó".
Phút 46, Rodri va chạm với Morgan Gibbs-White ở cột góc bên trái và mất bình tĩnh. Tiền vệ Tây Ban Nha quay lại gây hấn, túm cổ tiền vệ Nottingham Forest và đối thủ lập tức nằm sân. Trọng tài Anthony Taylor rút thẻ đỏ trực tiếp với Rodri, và VAR không thay đổi phán quyết này.
Bị truất quyền thi đấu chỉ 27 giây sau giờ nghỉ, Rodri là cầu thủ nhận thẻ đỏ nhanh nhất trong hiệp hai tại Ngoại hạng Anh kể từ mùa 2006-2007. Với thẻ đỏ trực tiếp, tiền vệ 27 tuổi sẽ bị treo giò ba trận tiếp theo - gặp Newcastle ở vòng ba Cup Liên đoàn ngày 27/9, Wolves ngày 30/9 và Arsenal ngày 8/10 tại Ngoại hạng Anh.
Guardiola cho biết Rodri đã xin lỗi toàn đội sau khi nhận thẻ đỏ đầu tiên trong sự nghiệp. Khi được hỏi tiền vệ đồng hương có khiến ông thất vọng hay không, HLV Tây Ban Nha đáp: "Có. Tôi không thích chơi với 10 người vì đó là lỗi của chúng tôi".
Trong khi đó, Kyle Walker cho rằng trận đấu diễn ra căng thẳng và bất ngờ với tấm thẻ đỏ của Rodri. Hậu vệ Anh cho rằng đồng đội không gây hấn trước và thường không nổi nóng. "Tôi thấy tình huống diễn ra chớp nhoáng và chưa xem cảnh quay lại. Nhưng trọng tài quyết định vậy, chúng tôi phải chấp nhận", Walker nói thêm.
Đá thiếu người trong cả hiệp hai, Man City vẫn thắng nhờ hai bàn trong 45 phút đầu. Phil Foden khai thông bế tắc với pha vô-lê từ đường chuyền nhả lại từ Kyle Walker, rồi Erling Haaland đánh đầu tung lưới đội khách từ quả tạt của tân binh Matheus Nunes.
Guardiola ca ngợi toàn đội thi đấu tốt, ghi hai bàn vào lưới đối thủ mạnh về thể chất trong hiệp một, và phòng ngự kiên cường trong hiệp hai. "10 đấu 11 trong 44 phút cộng bảy phút bù giờ không hề dễ dàng, nhưng chúng tôi đã chơi tuyệt vời", HLV 52 tuổi bày tỏ.
Man City trở thành nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh thứ hai bắt đầu hành trình bảo vệ danh hiệu với sáu trận đầu toàn thắng, sau Chelsea của Jose Mourinho ở mùa 2005-2006. Khi đó, "The Blues" lập kỷ lục toàn thắng cả chín trận đầu rồi bảo vệ chức vô địch với 91 điểm, hơn Á quân Man Utd tới tám điểm.
Hồng Duy
