Red Bull xóa tan nghi ngờ sau hai buổi đua thử tại Suzuka 
Nhật Bản
Diễn biến hai vòng đua thử Grand Prix Nhật Bản ngày 22/9 tại Suzuka cho thấy đội đua F1 Red Bull đã lấy lại phong độ xuất sắc sau Grand Prix Singapore không thành công.
Màn trình diễn của Max Verstappen trong ngày mở đầu Grand Prix Nhật Bản gây ấn tượng mạnh mẽ. Cách nhà ĐKVĐ phô diễn tốc độ hôm qua xóa tan những quan ngại rằng chỉ thị kỹ thuật mới nhất TD18 của Liên đoàn đua xe thế giới (FIA) có thể đã gây tổn hại cho chiếc RB19, cũng như những nghi ngờ từ giới chuyên môn sau chặng đua gần nhất nhạt nhòa ở Singapore.
Vòng chạy đầu tiên của tay đua người Hà Lan ở buổi đua thử đầu (FP1) nhanh hơn các tay đua khác tối thiểu tới 1,3 giây. Kết thúc 60 phút của FP1, thông số tốt nhất của Verstappen là 1 phút 31,647 giây, tốt hơn kết quả của hai tay đua xếp gần nhất là Carlos Sainz (Ferrari) và Lando Norris (McLaren) lần lượt 0,626 và 0,745 giây.
Khác biệt giữa RB19 với các xe khác giảm đi một chút ở buổi đua thử tiếp theo (FP2). Lần này, kết quả tốt nhất của Verstappen là 1 phút 30,688 giây chỉ hơn lượt 0,32 giây và 0,464 giây so với hai tay đua xếp gần nhất là Charles Leclerc (Ferrari) và Norris. Tuy nhiên, tại FP2, Red Bull tập trung thử nghiệm chạy cự ly dài và so sánh đó cho thấy kết quả trung bình Verstappen nhanh hơn Norris và bộ đôi Ferrari ít nhất 0,5 giây.
Trong điều kiện độ bám rất thấp và các đối thủ đều than thở vì phải vật lộn để tìm được sự cân bằng tốt, việc xe của Verstappen cho cảm giác tốt chứng tỏ Red Bull đã trở lại, áp đảo các đối thủ và trở thành ứng viên nặng ký giành pole hôm nay cũng như ngôi nhất cuộc đua chính của Grand Prix Nhật Bản ngày mai.
"Ngay từ vòng chạy đầu, chiếc xe đã rất thú vị khi lái. Chúng tôi đã có một ngày mạnh mẽ trên các vòng chạy thử nghiệm cự ly ngắn và dài. Suzuka sẽ làm lốp hao mòn nhiều, nên lốp sẽ là một bài toán khó trong suốt cuộc đua. Nhưng đến giờ, chúng tôi đã có một khởi đầu tốt ở chặng này. Tôi tự tin rằng chúng tôi đủ sức chiến đấu để giành quyền xuất phát đầu", Verstappen nói sau.
Các vòng chạy thử nghiệm cho cự ly dài của Verstappen được thực hiện trên loại lốp C2 thiết kế cho mùa 2024 - loại lốp này có hợp chất gần giống với loại lốp C2 hiện hành. Đường đua Suzuka tạo độ bám rất thấp, nhất là tại FP1 và độ mòn của lốp ở mức cao. Với thực tế này cộng thêm việc tốn ít thời gian khi chạy qua đường pit thay lốp, dường như chiến thuật 2 pit sẽ là tối ưu cho Grand Prix Nhật Bản.
So sánh các vòng đua nhanh nhất cho thấy hầu hết lợi thế của Verstappen có được tại cung đường đầu vòng đua với hàng loạt khúc cua chữ S, và góc cua 130R với hàng loạt khúc cua tốc độ cao và trung bình. Tại đây, lực nén xuống của RB19 cho phép xe thực hiện cua ở tốc độ vượt trội và chuyển hướng nhanh chóng so với các đối thủ. Khi xe mới đến leo dốc đến Turn 9, Norris kém RB19 tới 0,3 giây, Alonso 0,5 giây, Leclerc 0,6 giây và Russell là 0,7 giây. Sau đó, chỉ Ferrari giảm phân nửa thua thiệt ở đầu vòng đua nhờ vượt trội ở nửa sau vòng, nơi họ sử dụng nhiều cú phanh sâu tại các góc cua tốc độ thấp.
Tại FP1, Red Bull cho chiếc RB19 của Sergio Perez dùng sàn xe cũ - thiết kế vừa được sử dụng ở chặng đua Singapore, còn Verstappen dùng thiết kế sàn xe mới để so sánh hai thiết kế. Hài lòng vì thiết kế sàn xe mới hoạt động đúng như mong đợi, sang FP2 Red Bull cũng cho Perez dùng sàn xe mới như đồng đội.
So sánh kết quả tại FP1, Perez chậm hơn đồng đội Verstappen 1,4 giây. Chênh lệch giảm còn 1 giây khi cả hai chiếc RB19 đều dùng sàn xe mới tại FP2. Perez nói: "Sáng nay, chiếc xe hơi mất thăng bằng, nhưng giờ chúng tôi biết rất rõ về hướng đi mà mình cần thực hiện. Mọi thứ chắc chắn tốt hơn nhiều so với cuối tuần trước, đó là điều tích cực".
Ferrari cũng sử dụng thiết kế sàn mới và được trang bị toàn bộ cho cả SF23. Leclerc và Sainz tập trung chạy thử nghiệm với tốc độ cao trên đường đua có nhiều góc cua bán kính lớn vốn khó khăn đối với Ferrari trước đây. Cả hai đều báo cáo sự cân bằng của chiếc SF23 là khá ấn tượng. Norris cũng đạt thành tích ngang ngửa với bộ đôi Ferrari trong bài chạy cự ly ngắn nhưng chưa thể so sánh trực tiếp trên bài chạy cự ly dài vì lúc này McLaren và Ferrari sử dụng tùy chọn lốp khác nhau.
Minh Phương
