HLV Ten Hag bàng quan trước tin đồn rạn nứt ở Man Utd 
Anh
Trước trận Burnley ở vòng 6 Ngoại hạng Anh, HLV Erik ten Hag khẳng định ông hiểu tính cách các học trò và muốn cùng toàn đội chiến đấu để vượt qua giai đoạn khó khăn.
Sau trận thua 3-4 trên sân Bayern ở trận ra quân bảng A Champions League hôm 20/9, truyền thông Anh loan tin phòng thay đồ của Man Utd có dấu hiệu rạn nứt khi nhiều cầu thủ Man Utd cảm thấy mệt mỏi vì những chỉ trích của Ten Hag. Họ cũng cho rằng HLV người Hà Lan thiên vị một số cái tên nhất định.
Trong buổi họp báo trước trận Burnley, khi được hỏi về thông tin này, Ten Hag đáp: "Tôi không biết đó có phải là rò rỉ thông tin hay không, nhưng tôi biết thông tin đó. Tôi cũng hiểu các cầu thủ của mình. Mọi người có thể đăng tải những tin đồn. Chúng tôi cảm thấy ổn với điều đó".
Cũng có thông tin cho rằng một số nhân viên Man Utd không hài lòng trước ảnh hưởng của người đại diện Ten Hag, Kees Vos và tập đoàn Giải trí Thể thao của ông với các thương vụ chuyển nhượng. HLV người Hà Lan phủ nhận đội không xung đột lợi ích vì đã có những thỏa thuận rõ ràng về vấn đề này. Ten Hag cho biết ông và phía CLB, đứng đầu là Giám đốc Bóng đá John Murtough, có tiếng nói tương đương trong mọi quyết định chuyển nhượng.
Man Utd khởi đầu tệ hại khi lần đầu tiên trong lịch sử nhận ba thất bại qua năm trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. "Quỷ đỏ" thua Brighton, Arsenal với cùng tỷ số 1-3 và thua 0-2 trên sân Tottenham. Hồi giữa tuần, họ tiếp tục thua trên sân Bayern ở lượt mở màn bảng A Champions League.
Ten Hag chịu nhiều áp lực trước chuỗi kết quả thất vọng này, nhưng vẫn tự tin. "Đây là năm thứ hai của tôi", HLV người Hà Lan nói. "Tôi biết mọi thứ không phải lúc nào cũng diễn biến theo chiều hướng tích cực, nhưng CLB sẽ trở nên mạnh mẽ miễn là có sự đoàn kết, và đó là những gì chúng tôi đang làm. Phòng thay đồ, nhân viên, ban huấn luyện, đội ngũ y tế, các cầu thủ, tất cả mọi người đều đoàn kết. Và tại Man Utd, bạn sẽ chiến đấu đến cùng".
Ten Hag xác nhận Jadon Sancho chưa trở lại tập luyện cùng đội một vì vấn đề kỷ luật. "Điều đó phụ thuộc vào Sancho", HLV trưởng của Man Utd nhấn mạnh. "Phần còn lại của đội đang chuẩn bị cho trận gặp Burnley và đó là trọng tâm của chúng tôi. Sancho sẽ không có tên trong danh sách đăng ký".
Sau trận Bayern, thủ thành Andre Onana tự yêu cầu được phỏng vấn để nhận trách nhiệm và thừa nhận có một trong những trận đấu tệ nhất từ đầu sự nghiệp. Tuy nhiên Ten Hag bảo vệ học trò khi cho rằng các vấn đề của Man Utd mang tính tập thể. "Man Utd không đạt được kết quả vào thời điểm này nên các cá nhân cũng không thể có màn trình diễn như mong đợi. Không chỉ một, mà nhiều cầu thủ, và cả ban huấn luyện", ông bày tỏ.
Burnley là tân binh của Ngoại hạng Anh và chỉ giành một điểm qua bốn trận đầu từ kết quả hòa 1-1 trên sân Nottingham Forest cuối tuần trước. Dù vậy Ten Hag cảnh báo các học trò không được chủ quan và đánh giá rằng đồng nghiệp Vincent Kompany đã giúp Burnley xây dựng lối chơi rõ ràng. HLV 53 tuổi cũng tiết lộ Raphael Varane, Mason Mount, Sofyan Amrabat và Harry Maguire có thể thi đấu trên sân Turf Moor.
Hồng Duy
