Raya: 'Ramsdale phải chiến đấu để tranh suất bắt chính ở Arsenal' 
Anh
Thủ môn tân binh David Raya cho rằng đồng đội Aaron Ramsdale phải chiến đấu vì CLB mới có thể giành lại vị trí bắt chính tại Arsenal.
Hè 2021, Ramsdale được Arsenal tuyển mộ với mức phí 33 triệu USD từ Sheffield United và lập tức lấy suất bắt chính của thủ thành số một lúc đó Bernd Leno. Tại Ngoại hạng Anh mùa trước, anh chơi cả 38 trận, giữ sạch lưới 14 trận, cứu thua 95 lần, chuyền 24,5 đường mỗi trận, thủng lưới 43 bàn và chỉ mắc hai sai lầm dẫn đến bàn thua.
Dù vậy, hè này Arsenal vẫn mượn Raya từ Brentford kèm tùy chọn mua đứt vào năm sau với mức phí 35 triệu USD. Hai trận gần đây nhất, anh đều được trao suất bắt chính, thắng 1-0 trên sân Everton ở Ngoại hạng Anh ngày 17/9 và thắng PSV 4-0 ở lượt mở màn bảng B Champions League hồi giữa tuần, đẩy Ramsdale lên ghế dự bị. 
"Chọn ai bắt chính là quyết định của Arteta, không phải tôi. Nếu Ramsdale muốn trở lại, anh ấy cần chiến đấu vì đội bóng và cùng chiến thắng các trận đấu", Sky Sports dẫn lời Raya khi được hỏi về màn cạnh tranh vị trí trong khung gỗ trước vòng 6 Ngoại hạng Anh gặp Tottenham.
Theo Raya, HLV Mikel Arteta muốn CLB có hai cầu thủ hàng đầu cho mỗi vị trí để cạnh tranh lành mạnh, đồng thời thừa nhận khả năng có thể trở lại ghế dự bị ở trận derby London cuối tuần này. "Tôi đã chơi hai trận gần nhất và không biết điều gì sẽ xảy ra vào Chủ nhật", thủ môn 28 tuổi cho biết.
Raya sinh ra ở Barcelona, có khả năng chơi chân tốt nên phù hợp với triết lý của Arteta. Thủ môn Tây Ban Nha bắt toàn bộ 38 trận Ngoại hạng Anh mùa trước, góp công lớn giúp Brentford đứng thứ chín - chỉ kém Tottenham một điểm. Anh giữ sạch lưới 12 trận, ít hơn Ramsdale hai trận, và cũng được Man Utd theo đuổi trước khi họ chiêu mộ Andre Onana.
Trên CBS Sports, cựu thủ môn Peter Schmeichel cho rằng Arteta có thể đang tạo ra vấn đề không cần thiết khi yêu cầu sự cạnh tranh trong khung gỗ. Cựu trung vệ Jamie Carragher thì cho rằng "Pháo thủ" không thể vô địch Ngoại hạng Anh nếu chỉ có Ramsdale, và ủng hộ việc mua đứt Raya từ Brentford. Còn trên TNT Sport, cựu trung vệ Martin Keown ca ngợi Raya thi đấu điềm tĩnh, chuyền dài ấn tượng và nhận định Ramsdale khó lòng lấy lại vị trí số một.
Trong buổi họp báo hôm qua, Arteta cho biết ông đau đầu khi lựa chọn đội hình xuất phát và quan tâm đến mọi cầu thủ không thi đấu. Nhưng HLV người Tây Ban Nha nhấn mạnh buộc phải ra những quyết định khó khăn để đặt lợi ích tập thể lên hàng đầu. "Ramsdale rất ủng hộ, vẫn tập luyện tốt và đó là điều tôi mong đợi ở mỗi cầu thủ", Arteta nói thêm.
HLV 41 tuổi cho biết điều khó khăn nhất trước mỗi trận là thời điểm công bố đội hình xuất phát với những cầu thủ phải dự bị. "Các cầu thủ cảm thấy hạnh phúc và được trân trọng khi thi đấu", Arteta nói thêm. "Khi họ không ra sân, mọi thứ thật khó khăn. Bạn muốn họ cảm thấy được yêu thương và tin tưởng, và cách để làm điều đó là để họ ra sân, nhưng tất cả đều hiểu đây là môn thể thao tập thể. Luôn chỉ có 11 cầu thủ xuất phát nhưng tất cả các thành viên đều quan trọng".
Sau trận thắng Everton, Arteta cho biết Raya tăng cường cả chất lượng, chiều sâu và sự cạnh tranh lành mạnh trong khung gỗ. Ông nhấn mạnh muốn mỗi vị trí của Arsenal có hai cầu thủ có đẳng cấp tương đương, và không chỉ thủ môn mà các vị trí phía trên đều phải nỗ lực cạnh tranh, chứ không có ai mặc định suất đá chính. Ông cũng muốn bình thường hóa việc xoay tua thủ môn và thậm chí để ngỏ khả năng thay vị trí này giữa trận tùy thuộc vào diễn biến và yêu cầu chiến thuật.
Hồng Duy
