Berlin Marathon và dấu chân huyền thoại của Kipchoge 
Đức
Giải major khởi tranh ở Berlin ngày 24/9 là nơi ghi dấu thành công lớn nhất trong sự nghiệp của runner huyền thoại Eliud Kipchoge với bốn lần vô địch và hai lần phá kỷ lục thế giới.
"Thật tuyệt khi trở lại Berlin, tôi luôn có cảm giác như được trở về nhà. Chỉ còn vài ngày nữa là đến Berlin Marathon 2023. Tôi rất nóng lòng thi đấu", Kipchoge viết trên mạng xã hội X, đăng kèm ảnh chụp với người hâm mộ trong buổi tập đầu tiên ngày 20/9 sau khi có mặt tại Berlin.
Kipchoge lần đầu đứng ở vạch xuất phát tại thủ đô của Đức cách đây tròn một thập kỷ. Khi đó, anh cán đích thứ hai, sau Wilson Kipsang - đàn anh đồng hương lập kỷ lục thế giới với 2 giờ 3 phút 23 giây vào năm 2013.
Kể từ đó, Kipchoge biến Berlin thành "show diễn" của riêng anh với bốn lần vô địch vào các năm 2015, 2017, 2018, 2022. Trong đó, anh lập kỷ lục chạy 2 giờ 1 phút 39 giây năm 2018, xô đổ thành tích 2 giờ 2 phút 57 giây do đồng hương Dennis Kimetto thiết lập năm 2014. Runner người Kenya tự phá sâu kỷ lục với 2 giờ 1 phút 9 giây ở giải năm ngoái.
Nhưng khi nhìn lại lần đầu dự Berlin Marathon 2013, Kipchoge không nhớ đến cảm giác ở rất gần với chiến thắng, mà là sự ủng hộ và đam mê của người hâm mộ bên vệ đường. "Tôi nhớ những người có mặt ở đường đua để cổ vũ chúng tôi", runner 38 tuổi nhớ lại. "Đó là không gian thi đấu thật đặc biệt".
Bây giờ, với tư cách là VĐV marathon vĩ đại bậc nhất lịch sử, Kipchoge vẫn choáng ngợp với sự cuồng nhiệt của người hâm mộ khi nói về việc trở lại Berlin tranh tài ngày 24/9. "Các đường phố ở Berlin sẽ chật cứng và khi nghe thấy sự cổ vũ của người hâm mộ, bạn biết rằng đó là những người rất đam mê môn thể thao này", anh bày tỏ. "Đó là những người hâm mộ thực sự ở Berlin, và là thứ truyền động lực, thúc đẩy tôi tiến về phía trước".
Kỳ giải 2013 - lần thứ hai Kipchoge thử sức ở cự ly marathon - cũng là lần đầu tiên và gần nhất anh thất bại ở Berlin. Khi trở lại thủ đô của Đức vào năm 2015, runner Kenya đã thăng tiến từ chân chạy triển vọng thành một trong những VĐV vĩ đại nhất thế giới ở cự ly 42,195km. Anh vô địch Chicago 2014, rồi thắng tiếp tại London vào tháng 4/2015.
Nhưng lần trở lại Berlin năm 2015 mới cho thấy khí phách thực sự của bậc thầy chạy cự ly này. Ở mốc 10 km, phần lót trong giày của Kipchoge bị bong ra khỏi lòng bàn chân, khiến làn da trần của anh cọ xát đau đớn với chất liệu thô của giày, dẫn đến chảy máu và phồng rộp. Nhưng runner Kenya không bỏ cuộc và thậm chí vô địch với thành tích cá nhân tốt nhất (Personal Best) - 2 giờ 4 phút - lúc đó.
"Thật không dễ dàng. Bàn chân trái có vết phồng rộp và ngón chân cái của tôi có nhiều vết cắt và chảy nhiều máu", anh nói về chấn thương, nhưng không quên vạch ra mục tiêu rõ ràng ở cự ly marathon sau giải đấu đó. "Kỷ lục thế giới là mục tiêu của tôi. Hôm nay, tôi không làm được, nhưng sẽ trở lại vào năm sau".
Năm 2016, Kipchoge không trở lại Berlin mà tập trung cho Olympic Rio - nơi anh giành HC vàng với 2 giờ 8 phút 44 giây. Tái xuất tại Berlin 2017, runner Kenya tiếp tục thể hiện phong độ đỉnh cao khi cán đích đầu tiên trong điều kiện trời mưa với thành tích 2 giờ 3 phút 32 giây.
Thời tiết có thể làm anh lỡ cơ hội lập kỷ lục thế giới vào năm đó, nhưng Kipchoge đã thiết lập cột mốc mới một năm, sau với 2 giờ 1 phút 39 giây, nhanh hơn 78 giây so với thành tích tốt nhất thế giới trước đó. "Dù điều gì xảy ra, đây chắc chắn sẽ trở thành vinh quang tột đỉnh của Kipchoge", báo Anh Guardian bình luận lúc đó. "Sẽ không có gì ngạc nhiên nếu kỷ lục này của Kipchoge tồn tại trong cả một thế hệ, trừ khi, tất nhiên, chính Kipchoge có những ý tưởng khác".
Đúng như Guardian nhận định, chỉ Kipchoge mới có thể xô đổ thành tích của chính anh. Năm 2021, anh về nhất nội dung marathon nam Olympic Tokyo với thành tích 2 giờ 8 phút 38 giây và trở thành chân chạy thứ ba thắng nội dung marathon nam ở hai kỳ Thế vận hội liên tiếp, sau VĐV người Ethiopia - Abebe Bikila (năm 1960 và 1964) và VĐV Đông Đức - Waldemar Cierpinski (năm 1976 và 1980).
Một năm sau, Kipchoge lập chiến công vang dội hơn khi lần thứ tư vô địch Berlin Marathon với kỷ lục 2 giờ 1 phút 9 giây, xô đổ cột mốc cũ tới 30 giây. Như thường lệ, runner Kenya thắng áp đảo khi bỏ xa người về nhì tới 4 phút 49 giây.
Ngày mai 24/9, một lần nữa, đường phố Berlin lại hô vang tên Kipchoge. Giờ đây, một năm sau, thủ đô của Đức tiếp tục chìm trong cơn cuồng Kipchoge, với tác phẩm nghệ thuật đường phố mới thậm chí được ra mắt trong quá trình chuẩn bị cho giải ghi lại cảnh huyền thoại người Kenya đang sải bước đầy năng lượng.
"Berlin vẫn yêu Kipchoge hơn bao giờ hết, khi anh một lần nữa hướng tới sự vĩ đại ở thành phố mà anh đã biến thành của riêng mình", trang Olympics bình luận.
Berlin Marathon là giải chạy thường niên diễn ra tại thành phố Berlin, thành viên hệ thống sáu giải chạy lớn nhất hành tinh - World Marathon Majors (WMM), bên cạnh các giải ở New York, Boston, Chicago, London và Tokyo.
Theo trang Runner's World, Berlin là địa điểm lý tưởng để các runner chinh phục kỷ lục thế giới, một phần nhờ vào đường chạy bằng phẳng nhất trong số sáu giải marathon danh giá nhất hành tinh và có người dẫn tốc (pacer). Tính từ 2003, kỷ lục thế giới marathon nam đã bị phá tám lần, và tất cả đều ở Berlin. Trong khi đó, chưa có runner nữ nào phá kỷ lục 2 giờ 19 phút 46 giây do runner Nhật Bản Naoko Takahashi thiết lập từ năm 2001.
Berlin Marathon 2023 ghi nhận 47.912 runner đến từ 156 quốc gia, vùng lãnh thổ tham gia. Cuộc thi marathon nam bắt đầu lúc 13h50 ngày 24/9, theo giờ Hà Nội.
Hồng Duy
