HLV Mai Đức Chung không hài lòng với thắng lợi của Việt Nam 
Trung Quốc
Theo HLV Mai Đức Chung, nhiều vị trí chưa đạt phong độ cao, khiến Việt Nam gặp nhiều trở ngại trước khi đánh bại Nepal 2-0 ở trận ra quân bóng đá nữ Asiad 19.
Trước đối thủ kém 67 bậc FIFA, và toàn thắng trong hai cuộc đối đầu gần nhất ở vòng loại Olympic 2024, HLV Mai Đức Chung dùng đội hình mạnh, với bộ khung đã tham dự World Cup 2023. Ngay cả như vậy, đội tuyển vẫn gặp nhiều khó khăn khi đối thủ đá thấp, phòng ngự số đông. Sau hiệp một không bàn thắng, Việt Nam phải chờ đến giữa hiệp hai mới có thể vượt lên bằng các bàn thắng của Hải Yến ở phút 53 và Bích Thùy phút 64.
"Việt Nam chiến thắng, nhưng tôi không quá hài lòng", ông Chung nói. "Chúng tôi gặp nhiều khó khăn ở hiệp đầu, vì Nepal phòng ngự chặt. Họ tiến bộ nhiều, biết kèm người, đứng khu vực. Chúng tôi không thể khoét sâu, khai thác điểm yếu của đối thủ".
Theo nhà cầm quân 72 tuổi, Việt Nam chỉ chơi tốt hơn nhờ điều chỉnh nhân sự ở hiệp hai, với sự xuất hiện của các cầu thủ có kỹ thuật tốt như Thanh Nhã hay Vạn Sự.
Ông Chung cũng cho rằng đội tuyển đã tập trung cao độ, dốc hết sức cho World Cup 2023 nên chưa thể tìm lại phong độ tốt nhất khi cơ thể và sinh lý cầu thủ vẫn cần thêm thời gian để hồi phục. Bên cạnh đó, khó khăn còn đến từ việc đội thiếu vắng Huỳnh Như (Lank FC không nhả người) hay Chương Thị Kiều, Mỹ Anh (chấn thương), trong khi những người thay thế còn trẻ, chưa đạt được yêu cầu chuyên môn của ban huấn luyện.
Bóng đá nữ tại Asidas 19 có năm bảng. Năm đội đứng đầu sẽ giành vé vào tứ kết, trong khi các đội đứng thứ hai so kè nhau kết quả để giành ba vé vớt.
Việt Nam sẽ đá trận tiếp theo gặp Banglades ngày 25/9, và ba ngày sau đụng Nhật Bản - đội đã vào tới tứ kết World Cup 2023. "Trận này đội có ba điểm và hai bàn. Chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu tốt từng trận", HLV Mai Đức Chung nói. "Ở bảng này, Nhật Bản vẫn mạnh nhất, là số một. Tôi biết phong độ của mình chưa tốt, thiếu người. Trong khi đó, tất cả các đội hiện nay đều tiến bộ như Nepal, Bangladesh. Chúng ta không thể coi thường đối thủ. Đội sẽ chuẩn bị thật tốt các trận tiếp theo".
Lâm Thỏa
