HLV Chu Đình Nghiêm: 'Cầu thủ Hải Phòng coi thường đối thủ' 
Hải Phòng
Đại thắng PSM Makassar 3-0 ở trận ra quân AFC Cup hôm qua, nhưng HLV Chu Đình Nghiêm chưa hài lòng, nhất là thái độ thi đấu của nhiều cầu thủ Hải Phòng.
Trên sân Lạch Tray tối 21/9, Hải Phòng mở tỷ số ngay phút thứ 8 nhờ pha phản lưới của trung vệ Erwin Gutawa. Đội chủ nhà sau đó làm chủ cuộc chơi, tạo nhiều cơ hội nhưng không ghi thêm được bàn nào trong hiệp một. Đáng kể là pha sút dội cột của Lương Hoàng Nam, hay cú cứa lòng của Bicou Bissainthe bị thủ môn đội khách đẩy ra.
Ở chiều ngược lại, hệ thống phòng ngự của Hải Phòng có nhiều phen hớ hênh. Nếu không có tài năng của thủ thành Nguyễn Đình Triệu, mành lưới của chủ nhà có thể đã tung lên. Vì vậy, sau trận, HLV Chu Đình Nghiêm nhận xét: "Cầu thủ Hải Phòng coi thường đối thủ, chơi không tôn trọng và để nhiều cơ hội trôi qua. Nhiều cầu thủ đá cá nhân, không đặt tập thể lên trước tiên".
Sang hiệp hai, Hải Phòng vẫn bỏ lỡ cơ hội, như tình huống đệm cận thành vọt xà của tân binh Nguyễn Trọng Đại ở phút 50. Nhưng hai bàn của Lương Hoàng Nam và Joseph Mpande giúp đội bóng đất cảng thắng 3-0.
Kết quả này đưa Hải Phòng lên đầu bảng H, có cùng ba điểm như CLB Sabah (Malaysia) nhưng hơn hiệu số bàn thắng bại. Lượt thứ hai diễn ra vào ngày 5/10, Hải Phòng đến Singapore làm khách trước Hougang United.
Ông Nghiêm cho biết không bất ngờ với chiến thắng trước PSM Makassar – đương kim vô địch giải VĐQG Indonesia Liga 1. Theo ông, chỉ cần cầu thủ tuân thủ chiến thuật và nỗ lực, Hải Phòng có thể giành thành quả như mong muốn. Nhưng nhà cầm quân sinh năm 1972 cũng cho rằng đây là bài học để các cầu thủ của ông cải tiến, hướng đến việc định đoạt sớm kết quả trước những đối thủ chưa bắt nhịp được lúc đầu trận.
Trận này, Hải Phòng kiểm soát bóng 62%, thậm chí có lúc lên đến 75%. Đội tung ra 15 cú dứt điểm, hướng trúng đích bốn so với 10 cú trúng ba của PSM Makassar.
Vòng bảng AFC Cup khu vực Đông nam Á gồm 12 đội chia làm ba bảng F, G, H. Các đội thi đấu vòng tròn hai lượt, chọn ra ba đội nhất và một đội nhì có thành tích tốt nhất lọt vào vòng tiếp theo.
Trước vòng bảng AFC Cup, Hải Phòng đã tham dự vòng play-off AFC Champions League 2023-2024. Đội thắng 4-1 CLB Rangers (Hong Kong), sau đó dừng bước ở vòng cuối cùng khi thua 1-3 trước Incheon United (Hàn Quốc).
Hiếu Lương
