Kane được truyền cảm hứng từ Ronaldo và Messi 
Tiền đạo Harry Kane xem hai huyền thoại Lionel Messi và Cristiano Ronaldo là nguồn cảm hứng để kéo dài sự nghiệp thi đấu đỉnh cao đến 40 tuổi.
Kane gây dựng tên tuổi ở Tottenham, trở thành đội trưởng và cầu thủ ghi bàn số một trong lịch sử tuyển Anh, rồi cập bến Bayern với tổng phí 132 triệu USD - kỷ lục của bóng đá Đức - hè này. Ở tuổi 30, Kane cho rằng anh mới trải qua một nửa chặng đường của sự nghiệp. Tiền đạo Anh tự đánh giá bản thân theo những tiêu chuẩn cao nhất, những cầu thủ vĩ đại bậc nhất lịch sử với Ronaldo, 38 tuổi và Messi, 36 tuổi là nguồn cảm hứng.
"Tôi nghĩ về những gì họ đã làm, họ vẫn rất hay ở độ tuổi ngoài 30 như khi 20 tuổi", Kane nói với ESPN trong cuộc phỏng vấn đầu tuần này. "Tôi vừa bước sang tuổi 30, rõ ràng điều đó mang lại cho tôi sự phấn khích khi biết rằng nếu giữ được thể trạng và tâm lý tốt, tôi có thể chơi ở đẳng cấp cao nhất miễn là tôi muốn. Ronaldo, Messi và một số người khác đặt ra tiêu chuẩn, và điều đó chỉ thúc đẩy tôi và nói với tôi rằng điều đó là có thể. Thật tuyệt khi vẫn được xem họ thi đấu, hai trong số những cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử. Tôi đã đến nửa sau của sự nghiệp. Tôi đã có nửa đầu tốt, bây giờ, liệu nửa sau có thể tốt hơn nữa không?".
Kane khép lại 19 năm gắn bó với Tottenham vào hè này, rời đi với tư cách là tiền đạo ghi nhiều bàn nhất lịch sử CLB với 280 bàn. Anh hiện đứng thứ hai trong danh sách cầu thủ ghi bàn nhiều nhất Ngoại hạng Anh với 213 bàn, chỉ kém kỷ lục 260 bàn của huyền thoại Alan Shearer. Kane còn giữ kỷ lục ghi 58 bàn cho tuyển Anh. Tiền đạo 30 tuổi dường như đã thiết lập cột mốc có thể kéo dài hàng thập kỷ, nhưng chưa bao giờ hài lòng về bản thân.
"Từ nhỏ, tôi đã có quyết tâm phải tiến bộ, luôn đẩy bản thân đến giới hạn", Kane bày tỏ. "Tôi luôn tự nhủ rằng khi giải nghệ, tôi không muốn nhìn lại sự nghiệp và cảm thấy tiếc nuối điều gì đó. Dù tôi có trải qua mùa giải tốt đến đâu, vẫn luôn có cơ hội để cải thiện. Điều đó có lẽ xuất phát từ tâm lý khi còn trẻ, những người xung quanh luôn thúc đẩy tôi tiến bộ và không bao giờ hài lòng với những gì đã đạt được. Điều đó đã được áp dụng vào bóng đá và cuộc sống của tôi nói chung, và sẽ không bao giờ thay đổi. Cho đến ngày treo giày, tôi sẽ luôn nỗ lực nhiều hơn và cố gắng giúp đội cải thiện".
Sự khác biệt rõ ràng nhất giữa Kane với Ronaldo và Messi là các danh hiệu. Khi bước sang tuổi 30 vào tháng 2/2015, Ronaldo đã giành ba chức vô địch Ngoại hạng Anh, hai Champions League, một La Liga và ba Quả Bóng Vàng. Một năm sau, Ronaldo cùng tuyển Bồ Đào Nha đăng quang ở Euro. Messi thì bước sang tuổi 30 vào tháng 6/2017 với bộ sưu tập đồ sộ, gồm bốn Champions League, tám La Liga, ba Club World Cup và năm trong số bảy Quả Bóng Vàng.
Trong khi đó, Kane chưa có danh hiệu tập thể nào. Thành tích tốt nhất của anh là vào chung kết Cup Liên đoàn Anh 2015, 2021, chung kết Champions League 2019 với Tottenham và chung kết Euro 2021 với tuyển Anh. Đây là động lực để Kane tới Bayern, nhằm thử thách bản thân ở đất nước mới và cảm nhận áp lực khác trong việc đoạt danh hiệu. Ở Tottenham có hy vọng, còn Bayern là sự kỳ vọng.
Bayern đang hướng đến chức vô địch Bundesliga thứ 12 liên tiếp, nhưng sự kỳ vọng lớn hơn thuộc về Champions League - nơi "Hùm xám" mở màn bằng trận thắng Man Utd 4-3 trên sân nhà Allianz Arena. Trong đó, Kane ghi bàn đầu tiên tại Champions League cho Bayern từ chấm phạt đền.
"Với Tottenham, mục tiêu của chúng tôi là vô địch hàng năm", Kane nhấn mạnh. "Có thể từ bên ngoài, điều đó không phải lúc nào cũng khả thi, nhưng chúng tôi luôn đặt mục tiêu như vậy. Tôi không nghĩ mình sẽ chuẩn bị gì khác với Bayern. Tất nhiên, Bayern muốn vô địch Champions League. Vì vậy, điều quan trọng là tôi phải cố gắng thể hiện ở cấp độ cao nhất mỗi lần ra sân".
Kane từng tiến sát chức vô địch Champions League khi cùng Tottenham vào chung kết năm 2019, nhưng thất bại 0-2 trước Liverpool. "Bất cứ khi nào bạn tiến gần đến một danh hiệu lớn, bạn luôn có ngọn lửa trong người để quay trở lại và tiến thêm bước nữa", tiền đạo 30 tuổi bày tỏ. "Tương tự là việc tuyển Anh thua chung kết Euro 2021. Tất nhiên, đó là những thất bại đau đớn và có lẽ sẽ theo tôi đến hết cuộc đời. Nhưng đồng thời, nó mang lại cho tôi động lực để làm lại".
Kane được cho dính chấn thương mắt cá trong quá trình chuẩn bị và không đạt thể trạng tốt nhất ở trận chung kết gặp Liverpool. Nhưng thủ quân tuyển Anh phủ nhận thông tin này. "Tôi hoàn toàn khỏe mạnh", anh đáp. "Tôi biết đã có rất nhiều lời bàn tán trước và sau trận, nhưng tôi có rất nhiều thời gian để tập luyện, chuẩn bị cho trận chung kết. Khi mọi thứ không như ý muốn, mọi người bắt đầu tìm kiếm cớ để đổ tại. Nhưng sự thật là chúng tôi thua đối thủ có màn trình diễn tốt hơn".
Kane bắt đầu hành trình Champions League cùng Bayern bằng trận gặp Man Utd - nơi từng được đồn đoán là bến đỗ tiếp theo của tiền đạo 30 tuổi. Thậm chí, ở trận gặp Tottenham vào tháng 4, người hâm mộ Man Utd đã hô vang trên các khán đài rằng "Kane, chúng tôi sẽ gặp lại bạn vào tháng 6". Bayern thắng trận này 4-3, với một bàn của Kane từ phạt đền.
"Tôi có nghe thấy những lời đó trên sân", Kane thừa nhận. "Nhưng đôi khi người hâm mộ hát những điều tốt đẹp, đôi khi lại hát những điều không hay về tôi. Đó chỉ là bản chất của bóng đá. Tôi không để điều đó ảnh hưởng tới mình, dù nó tốt hay xấu, mà chỉ tập trung vào những gì cần làm. Man Utd là CLB tuyệt vời, là một trong những CLB lớn nhất thế giới. Họ đang trải qua giai đoạn khó khăn, nhưng bạn luôn phải cẩn thận trước những đối thủ này".
Hồi đầu tuần, chủ tịch Daniel Levy tiết lộ Tottenham có điều khoản mua lại Kane từ Bayern. Bản thân tiền đạo 30 tuổi cũng để ngỏ việc trở lại Ngoại hạng Anh để xô đổ kỷ lục ghi bàn của Shearer.
Nhưng đó là câu chuyện của tương lai. Hiện tại, Kane chỉ tập trung cho việc thích nghi với cuộc sống ở Bayern, đồng thời nhắm đến mục tiêu kéo dài sự nghiệp như Ronaldo và Messi. Tiền đạo Bồ Đào Nha vẫn thể hiện sự ổn định phi thường với 21 bàn qua 21 trận cho CLB Al Nassr tại Saudi Pro League. Messi thì vừa dẫn dắt Argentina vô địch World Cup 2022 và đang tỏa sáng tại giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS), khi ghi 11 và kiến tạo tám bàn qua 11 trận đầu khoác áo Inter Miami.
Việc hai biểu tượng này vẫn thể hiện phong độ cao ở độ tuổi gần 40 tiếp thêm động lực cho Kane. "Tôi chỉ cố gắng từng năm, và cảm thấy mình có thể thi đấu đỉnh cao thêm nhiều năm", tân binh của Bayern nói. "Sau đây vài năm, tôi sẽ bắt đầu nghĩ về những gì mình muốn làm sau bóng đá. Nhưng lúc này, tôi chỉ muốn tận hưởng từng khoảnh khắc, tận hưởng việc làm cầu thủ bóng đá vì nó diễn ra rất nhanh. Tôi không muốn vượt lên phía trước chính mình".
Hồng Duy (theo ESPN)
