Mourinho chưa nguôi ám ảnh thua chung kết Europa League 
Moldova
Trước lượt ra quân bảng G Europa League gặp Sheriff, HLV Jose Mourinho tiếp tục khẳng định Roma không đáng thua Sevilla ở chung kết mùa trước.
"Tôi sẽ tiếp tục nói cho đến tận cùng cay đắng, rằng Roma không thua chung kết ở Budapest. Mỗi khi nói chuyện về trận đấu này, tôi đều nhấn mạnh rằng Roma không thua", Mourinho nói ngày 20/9 tại họp báo trước trận đấu ở Tiraspol.
Roma hòa Sevilla 1-1 qua 120 phút trận chung kết Europa League mùa trước, rồi thua 1-4 trong loạt đá luân lưu. Đây là thất bại đầu tiên của Mourinho trong một trận chung kết Cup châu Âu. Trước đó, ông thắng cả năm trận chung kết UEFA Cup 2003, Champions League 2004, 2010, Europa League 2017 và Conference League 2022.
Sau trận, Mourinho cáo buộc trọng tài chính Anthony Taylor thiên vị Sevilla, vì không phạt thẻ vàng thứ hai với Erik Lamela và không thổi penalty sau tình huống Fernando chạm tay vào bóng trong vòng cấm. "Người đặc biệt" còn sỉ vả Taylor ở bãi đậu xe, khi gọi các quyết định của trọng tài người Anh và trợ lý là sự ô nhục. Sự việc khiến Mourinho bị Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) cấm chỉ đạo bốn trận.
HLV Bồ Đào Nha khẳng định án phạt này không làm giảm bớt bản tính hiếu chiến của ông và muốn Roma khởi đầu Europa League bằng chiến thắng. Mourinho nhắc lại việc Roma thua 1-2 trên sân Ludogorets ở trận mở màn mùa trước rồi chỉ cán đích thứ hai vòng bảng, qua đó phải đá play-off và ảnh hưởng tới thể lực. "Vì thế, việc đứng đầu bảng là rất quan trọng", ông nhấn mạnh.
Sheriff mới đá 63 trận tại UEFA Cup/Europa League, hòa 26, thua 23 và thắng 14 - đạt tỷ lệ 22,22%. Sheriff gây tiếng vang khi trở thành CLB Moldova đầu tiên lọt vào vòng bảng Champions League năm 2021, nơi họ tạo nên cơn địa chấn khi thắng Real 2-1 ngay tại Bernabeu.
Mourinho nhấn mạnh Roma tôn trọng tất cả các đối thủ, và nhắc lại việc Roma thi đấu không tốt trên sân khách, khi từng thua Ludogorets ở vòng bảng Europa League mùa trước và thảm bại 1-6 trên sân Bodo Glimt ở vòng bảng Conference League hồi tháng 10/2021.
"Người đặc biệt" cũng hé lộ đội hình ra sân của Roma, khi Mile Svilar bắt chính thay Rui Patricio, bộ ba hậu vệ là Diego Llorente, Gianluca Mancini, Evan N'Dicka đồng thời để ngỏ khả năng Andrea Belotti và Romelu Lukaku đá cặp trên hàng công.
Đoàn quân dưới trướng Mourinho khởi đầu Serie A không tốt, khi thua Milan 1-2, Verona 1-2 và hòa Salernitana 2-2 ở ba vòng đầu. Nhưng Roma chạy đà tốt cho trận gặp Sheriff khi đè bẹp Empoli 7-0 ở vòng 4 cuối tuần qua.
Hồng Duy
