Kane: 'Man Utd có rất nhiều tài năng' 
Đức
Tiền đạo Harry Kane vẫn đánh giá cao Man Utd, dù vừa cùng Bayern thắng 4-3 trong trận ra quân Champions League.
"Man Utd đang trải qua một giai đoạn khó khăn vì chấn thương", Kane nói sau trận đấu trên sân Allianz Arena tối 20/9. "Họ có rất nhiều tài năng. Bạn hẳn đã thấy điều đó trong năm phút cuối. Nhưng nhìn chung, tôi không quá lo lắng về họ. Tôi tập trung vào bản thân nhiều hơn".
Trận này, Kane góp bàn nâng tỷ số lên 3-1 từ chấm 11m ở phút 53. Trang Who Scored chấm điểm 8,4 cho Kane và vinh danh anh là Cầu thủ hay nhất trận.
Hồi đầu hè này, Man Utd đã hỏi mua Kane. Tuy nhiên, tiền đạo 30 tuổi không muốn thi đấu cho đối thủ của Tottenham tại giải Ngoại hạng Anh. Hôm 11/8, anh chuyển sang Đức chơi cho Bayern, qua thương vụ trị giá hơn 120 triệu USD gồm phụ phí tùy theo thành tích.
Tại đây, Kane khởi đầu tích cực, khi ghi năm bàn qua sáu trận đầu. Anh cùng đội bóng giành bốn chiến thắng và một trận hòa. Trận thua duy nhất là 0-3 trước Leipzig ở Siêu Cup Đức, diễn ra khi Kane vừa sang Đức và vào sân từ ghế dự bị.
Kane thừa nhận áp lực đến từ khoản phí chuyển nhượng lớn. Tuy nhiên, anh hào hứng với cơ hội và viễn cảnh thành công tại Bayern. "Bất kỳ mức giá lớn nào cũng mang đến kỳ vọng lớn và bạn muốn đền đáp niềm tin của CLB", Kane nói thêm. "Là một tiền đạo, tôi biết mình sẽ có cơ hội. Chúng tôi vẫn đang tìm hiểu nhau. Thật thú vị khi chơi cùng họ".
Sau trận thắng Man Utd, Bayern dẫn đầu bảng A Champions League với ba điểm. Copenhagen và Galatasaray, hai đội cầm chân nhau với tỷ số 2-2, xếp giữa bảng, trong khi Man Utd đứng cuối. Ở lượt thứ hai, Kane và đồng đội làm khách trên sân của Copenhagen, còn Man Utd tiếp Galatasaray.
Kane chưa bao giờ giành danh hiệu tập thể, dù hai lần vào chung kết Cup Liên đoàn, chung kết Champions League với Tottenham và chung kết Euro 2021 với tuyển Anh. Tuy nhiên, ngôi sao 30 tuổi là một trong những trung phong hàng đầu thế giới. Kane đang giữ kỷ lục ghi 280 bàn cho Tottenham và 59 bàn cho Anh.
Thanh Quý (theo TNT Sports)
