Tuchel: 'Bayern may mắn không bị Man Utd dẫn trước' 
Đức
HLV Thomas Tuchel thừa nhận Bayern khởi đầu không tốt và may mắn không bị dẫn trước ở trận mở màn Champions League thắng Man Utd 4-3.
"Bayern là mối đe dọa và tạo nhiều cơ hội trong mọi trận đấu. Nhưng hôm nay, chúng tôi thận trọng trong hiệp một và may mắn là không bị Man Utd dẫn trước", Tuchel nói sau trận thắng tại sân Allianz. "Các bàn thắng sau đó giúp Bayern dần tự tin, đá trôi chảy. Tôi không hài lòng tuyệt đối, nhưng phản ứng của các cầu thủ trước nghịch cảnh hôm nay thật sự tốt".
Trên sân Allianz tối 20/9, Man Utd tạo ra cơ hội nguy hiểm trước, nhưng Facundo Pellistri và Christian Eriksen lần lượt bỏ lỡ cú đệm cận thành. Phung phí cơ hội, đội khách phải trả giá khi lần lượt Leroy Sane và Serge Gnabry lập công giúp Bayern bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn hai bàn.
Sang hiệp hai, ngay sau khi Man Utd rút ngắn tỷ số nhờ công Rasmus Hojlund và Casemiro, Bayern lập tức tái lập thế dẫn hai bàn lần lượt với cú đá phạt đền của Harry Kane và pha dứt điểm tung nóc lưới của Mathys Tel. Màn rượt đuổi tỷ số tại Munich khép lại với cú đánh đầu cận thành của Casemiro ở phút bù thứ năm.
Tuchel nhận thấy "nghịch lý" trong kết quả, khi cho rằng Bayern thi đấu ở hiệp hai tốt hơn hiệp một. Nhưng khi xét kết quả từng hiệp, nhà vô địch Bundesliga lại thắng 2-0 trong 45 phút đầu, và thua 2-3 ở 45 phút còn lại. HLV Đức cũng ca ngợi các cầu thủ phản ứng tốt để tái lập khoảng cách dẫn hai bàn an toàn ngay sau khi Man Utd rút ngắn tỷ số.
"Sau cùng, đây là chiến thắng xứng đáng cho Bayern", Tuchel nói thêm. "Mọi chiến thắng ở Champions League đều có giá trị lớn. Kết quả này quan trọng với sự tự tin và phát triển của Bayern, nhưng vẫn còn những điều chúng tôi cần cải thiện".
Tuchel bị cấm chỉ đạo trên sân Allianz hôm qua, vì bị đuổi khỏi sân trong trận Bayern hòa Man City 1-1 ở tứ kết lượt về Champions League hồi tháng 4. Nhà cầm quân 50 tuổi bông đùa rằng ông có góc nhìn rất tốt khi xem trận đấu từ khán đài, và cho biết đã vào phòng thay đồ chúc mừng toàn đội ngay sau tiếng còi mãn cuộc.
Trong khi đó, Leroy Sane cho rằng Bayern cần kiểm soát trận đấu tốt hơn lúc dẫn 2-0 và muốn toàn đội ngừng mắc quá nhiều sai lầm. Nhưng tiền đạo Đức hài lòng khi Bayern mở màn chiến dịch Bayern với chiến thắng.
Trong khi đó, tiền vệ Konrad Laimer nói: "Đây là trận đấu điên rồ. Có những giai đoạn mà lẽ ra chúng tôi có thể kiểm soát trận đấu tốt hơn. Chúng tôi có cơ hội để thắng cách biệt, nhưng để đối thủ rút ngắn tỷ số. Điều quan trọng là khởi đầu với ba điểm, nhưng chúng tôi biết mình có thể và phải cải thiện".
Cuối tuần này, Bayern gặp Bochum ở vòng năm Bundesliga, còn Man Utd đấu Burnley ở vòng sáu Ngoại hạng Anh.
Hồng Duy
