Bellingham lại cứu Real ở phút bù 
Tây Ban Nha
Tân binh Jude Bellingham lập công ở phút bù thứ tư giúp Real thắng Union Berlin 1-0 ở lượt mở màn bảng C Champions League.
Trên sân Bernabeu hôm 20/9, Real tạo thế trận một chiều khi kiểm soát bóng 76%, hưởng 16 quả phạt góc, dứt điểm 32 lần với bảy cú trúng đích, còn Union Berlin chỉ có bốn pha kết thúc chệch mục tiêu.
Áp đảo toàn diện, nhưng đội bóng hoàng gia chỉ giành ba điểm nhờ cú sút thứ 32 ở phút bù thứ tư. Từ pha phạt góc bên cánh trái, Toni Kroos chuyền ngắn để Federico Valverde nã đại bác từ ngoài vòng cấm. Bóng chạm người hai cầu thủ Union Berlin và đến đúng tầm để Bellingham đá bồi vào gôn trống, làm bùng nổ các khán đài sân Bernabeu.
Với 20 tuổi 83 ngày, Bellingham là cầu thủ trẻ nhất ghi bàn ấn định chiến thắng ở phút 90 cho Real tại Champions League, và cũng là cầu thủ Anh trẻ nhất làm điều này cho bất kỳ đội nào tại giải.
Trong số các tân binh của Real hè này, Bellingham - có phí chuyển nhượng 110 triệu USD từ Dortmund - được kỳ vọng nhất. Anh liên tục tỏa sáng khi đã ghi năm bàn qua năm trận tại La Liga, với một bàn ở phút bù 90+5 trận thắng Getafe 2-1, một bàn ở trận thắng Celta Vigo 1-0, cú đúp ở trận thắng Almeria 3-1 và siêu phẩm vô-lê đập đất về góc cao trong trận ra mắt thắng Bilbao 2-0. Tiền vệ 20 tuổi chỉ tịt ngòi ở trận thắng Sociedad 2-1 cuối tuần qua.
Nhờ đó, Bellingham thành cầu thủ thứ tư của Real nổ súng ở cả trận ra mắt Champions League và La Liga trong thế kỷ 21, sau Cristiano Ronaldo năm 2009, Isco Alarcon năm 2013 và Marco Asensio năm 2016.
Đây là lần đầu hai đội gặp nhau ở trận cầu chính thức, với Union Berlin trở thành đối thủ thứ 150 của Real tại các giải châu Âu.
Union Berlin gây tiếng vang khi cán đích thứ tư Bundesliga mùa trước để lần đầu dự Champions League. Đây là hành trình kỳ diệu khi Union Berlin vẫn còn chơi ở giải hạng hai Đức cách đây 4 năm. Tuy nhiên, đại diện của Bundesliga không thể tạo bất ngờ trước CLB giàu truyền thống nhất Champions League.
Trong hiệp một, đội bóng dưới trướng Carlo Ancelotti ép sân khi dứt điểm 14 lần với ba cú trúng đích, nhưng không thể ghi bàn. Kịch bản tương tự diễn ra trong hiệp một, và Real chỉ phá lưới đối thủ ở những giây cuối cùng.
Ở trận còn lại, đương kim vô địch Serie A Napoli thắng 2-1 trên sân Braga nhờ công Giovanni Di Lorenzo và pha đá phản của Sikou Niakate. Ở lượt hai bảng C ngày 3/10, Real sẽ đại chiến với Napoli trên đất Italy, còn Braga đấu Union Berlin.
Real chỉ có bốn ngày nghỉ trước khi hành quân đến sân của Atletico ở vòng sáu La Liga ngày 24/9.
Đội hình thi đấu:
Real: Kepa, Alaba, Nacho (Garcia 73), Rudiger, Vazquez, Camavinga (Kroos 66), Tchouameni (Valverde 66), Modric (Diaz 80), Bellingham, Rodrygo, Joselu.
Union Berlin: Ronnow, Doekhi, Bonucci (Jaeckel 80), Leite, Juranovic, Kral, Tousart (Kemlein 83), Laidouni (Aaronson 66), Gosens, Behrens (Volland 66), Becker (Fofana 80).
Hồng Duy
