HLV Bandovic: 'Cầu thủ Hà Nội FC mất kiểm soát sau bàn thua đầu' 
Hà Nội
Theo HLV Bozidar Bandovic, Hà Nội FC thua Pohang Steelers 2-4 do thiếu kinh nghiệm trong lần đầu tham dự AFC Champions League.
Trên sân Mỹ Đình tối 20/9, Hà Nội khởi đầu tốt và tạo ra ba cơ hội ngon ăn nhưng Herlison Caion, Văn Quyết, Phạm Tuấn Hải bỏ lỡ. Đến phút 30, trung vệ tân binh Damien Le Tallec phản lưới nhà khiến thế trận đảo chiều trước đối thủ mạnh như Pohang Steelers - đội từng ba lần vô địch giải đấu này.
"Cầu thủ của tôi có lẽ mất kiểm soát cảm xúc sau bàn đầu tiên nên thua một cách chóng vánh", HLV Bandovic nói. "Nếu chúng tôi tận dụng những cơ hội ngon ăn trước, có lẽ trận đấu đã rẽ theo hướng có lợi hơn".
Trong vòng chín phút sau đó, Hà Nội thủng lưới thêm hai bàn. Sang hiệp hai, đội nhận bàn thua thứ tư ở phút 49. HLV Bandovic thừa nhận đội bóng của ông đã thiếu quyết liệt trong kèm người, giữ cự ly đội hình quá xa nên không thể gây áp lực. Khi cải thiện được hai điều này, Hà Nội kiểm soát thế trận tốt hơn và có hai bàn gỡ của tiền đạo tân binh Joel Tagueu.
Tiền đạo người Cameroon cùng tiền vệ Marcao Silva cũng là hai ngoại binh chơi tốt nhất. Bốn cái tên còn lại có phần mờ nhạt, mắc sai lầm hay phung phí cơ hội. Sau đó, HLV Bandovic tung Thành Chung vào thay Le Tallec, Đậu Văn Toàn thế chỗ Brandon Wilson và Phạm Xuân Mạnh thay Milan Jevtovic, giúp Hà Nội chơi khởi sắc hơn. HLV Bandovic cho rằng nguyên nhân là do thời gian hoà nhập quá ít nên cầu thủ chưa kết nối tốt, nhưng không coi lựa chọn nhân sự như vậy là sai lầm.
"Sau một trận kết quả không tốt thì mọi thứ luôn tiêu cực và sai", ông cho hay. "Tôi luôn nói với cầu thủ không cần quan tâm điều gì sẽ xảy ra vì tôi là người chịu trách nhiệm".
Hà Nội xếp cuối bảng J, còn Pohang Steelers dẫn đầu với ba điểm. Ở trận còn lại, Wuhan Three Towns hoà ĐKVĐ AFC Champions League Urawa Red Diamonds 2-2.
Lượt thứ hai diễn ra vào ngày 4/10, Hà Nội hành quân đến sân Saitama, Nhật Bản với nhiều thách thức trước Urawa. HLV Bandovic tin Hà Nội sẽ thay đổi khi rút ra nhiều kinh nghiệm từ trận thua Pohang Steelers.
Hiếu Lương
