HLV Hàn Quốc lo cầu thủ kiêu ngạo trước Thái Lan 
Trung Quốc
Sau trận ra quân Asiad 19 đè bẹp Kuwait 9-0, HLV Hwang Sun-hong lo ngại cầu thủ Hàn Quốc chủ quan khi gặp Thái Lan ngày mai.
"Chúng tôi còn sáu trận nữa mới đến chiến thắng chung cuộc", HLV Hwang nói sau trận ra quân thắng đậm ở bảng E ngày 19/9. "Tự tin là cần thiết, nhưng hãy quên trận thắng Kuwait đi".
Theo nhà cầm quân 55 tuổi, chiến thắng đậm, nếu không được đón nhận đúng cách, có thể trở thành liều thuốc độc. Ông nhắc các cầu thủ tránh kiêu ngạo và tập trung vào từng trận đấu. "Chúng tôi phải cố hết sức để giành chiến thắng ở trận tiếp theo gặp Thái Lan", HLV Hwang cho hay.
Sau lượt trận đầu, Hàn Quốc đang dẫn đầu bảng E. Bahrain và Thái Lan hòa 1-1 nên cùng xếp sau. Ngày mai 21/9, Hàn Quốc có thể sớm giành vé đi tiếp nếu đánh bại Thái Lan.
Hàn Quốc đã giành HC vàng Asiad hai kỳ gần nhất và đang hướng đến cú ăn ba. Không chỉ đem lại vinh quang cho đất nước, HC vàng Asiad cũng là cách để các cầu thủ được miễn nghĩa vụ quân sự bắt buộc với nam giới Hàn Quốc từ 18 đến 35 tuổi. Thời gian đi nghĩa vụ kéo dài từ 18 đến 22 tháng làm ảnh hưởng đến sự nghiệp vốn không dài của VĐV thể thao.
Mục tiêu ấy giúp đội tuyển Olympic Hàn Quốc thường có lực lượng rất mạnh dự Asiad, cùng các cầu thủ quá tuổi chất lượng. Ở kỳ 2014 trên sân nhà, Hàn Quốc triệu tập tiền vệ Park Joo-ho đang thi đấu cho CLB Đức Mainz 05. Đến năm 2018, siêu sao Son Heung-min góp mặt trong đội hình đến Indonesia.
Tại Asiad 19 ở Hàng Châu, Trung Quốc năm nay, Hàn Quốc triệu tập tiền vệ 26 tuổi Paik Seung-ho. Ngôi sao PSG Lee Kang-in cũng sẽ góp mặt trong tuần này và dự kiến thi đấu từ vòng đấu loại trực tiếp, bên cạnh tiền vệ Jeong Woo-yeong của CLB Đức Stuttgart và Hong Hyun-seok của CLB Bỉ Gent.
Qua 18 kỳ Asiad, Hàn Quốc hiện giàu thành tích nhất ở môn bóng đá nam, với năm lần giành HC vàng vào các năm 1970, 1978, 1986, 2014, 2018. Ngoài ra, đội ba lần giành HC bạc năm 1954, 1958, 1962, ba lần giành HC đồng năm 1990, 2002 và 2010.
Trung Thu
