HLV Arteta tự hào trước trận đầu tiên ở Champions League 
Anh
Đưa Arsenal trở lại Champions League sau sáu năm, HLV Mikel Arteta kêu gọi các cầu thủ thể hiện phong độ cao nhất khi tiếp PSV hôm nay.
Với tư cách đương kim á quân Ngoại hạng Anh, mùa này Arsenal trở lại dự Champions League - lần đầu kể từ mùa 2016-2017 dưới trướng HLV huyền thoại Arsene Wenger. Đây cũng là lần đầu Arteta dẫn dắt Arsenal tại đấu trường danh giá nhất châu Âu cấp CLB. Theo kết quả bốc thăm, "Pháo thủ" vào bảng B không quá khó chịu, với đương kim vô địch Europa League Sevilla, PSV và Lens.
"Tự hào và phấn khích", Arteta nói hôm 19/9 trong buổi họp báo trước trận đấu trên sân Emirates. "Đã lâu lắm rồi Arsenal mới góp mặt và đây cũng là lần đầu tôi dự Champions League với tư cách HLV, nên tôi thực sự háo hức. Chúng tôi đã theo đuổi, chiến đấu và giờ có tấm vé dự Champions League, và phải tận dụng tối đa nó".
Mohamed Elneny là cầu thủ duy nhất còn sót lại từ đội hình dự Champions League năm 2017, trong khi nhiều cầu thủ Arsenal chưa từng thi đấu ở đấu trường này, gồm cả bản hợp đồng kỷ lục 137 triệu USD Declan Rice. Cầu thủ Arsenal duy nhất từng vô địch Champions League là Kai Havertz khi đăng quang cùng Chelsea năm 2021.
"Thật tuyệt vời khi có được sự kết hợp đó và sự phấn khích từ việc lần đầu thi đấu tại Champions League, tôi cảm nhận được điều đó", Arteta bày tỏ. "Arsenal hiện có nhiều cầu thủ từng thi đấu ở Champions League trong nhiều năm, và một số người từng nâng Cup vô địch. Quan trọng là việc kết hợp giữa kinh nghiệm và những người ra mắt để có màn trình diễn tốt nhất".
HLV Tây Ban Nha cho rằng Arsenal không chịu áp lực khi việc chuẩn bị cho Champions League giống với các trận đấu khó khăn hàng tuần tại Ngoại hạng Anh. "Điều tốt là chúng tôi trải nghiệm điều đó ba hoặc bốn ngày một lần ở Ngoại hạng Anh. Vì vậy, ngày mai sẽ không có gì khác biệt", Arteta bày tỏ.
Arsenal và PSV từng chung bảng tại Europa League mùa trước, với mỗi đội thắng một trận trên sân nhà. Arteta đánh giá trận tiếp PSV là bài kiểm tra thực sự khi đối thủ toàn thắng bốn vòng mở màn giải VĐQG Hà Lan, và đặt mục tiêu vượt qua vòng bảng.
Trong buổi họp báo này, Arteta tiếp tục nhận nhiều câu hỏi về việc xoay tua thủ môn. Ở trận thắng 1-0 trên sân Everton tại vòng năm Ngoại hạng Anh cuối tuần qua, Aaron Ramsdale dự bị còn David Raya lần đầu bắt chính trong màu áo Arsenal. HLV Tây Ban Nha cho biết mỗi thủ môn có điểm mạnh riêng, từ chối nói về phản ứng khi phải ngồi dự bị của Ramsdale và không hé lộ người sẽ bắt chính trên sân Emirates hôm nay.
HLV 41 tuổi cũng tiết lộ tiền đạo Gabriel Martinelli chắc chắn vắng mặt vì chấn thương gân kheo, cần kiểm tra kỹ hơn nhưng có thể kịp trở lại ở trận derby với Tottenham tại vòng sáu Ngoại hạng Anh ngày 24/9.
Hồng Duy
