Kane dè chừng khả năng vùng dậy của Man Utd 
Đức
Theo tiền đạo Harry Kane, bối cảnh khó khăn hiện tại có thể là động lực để Man Utd trỗi dậy ở trận ra quân bảng A Champions League gặp Bayern Munich.
Man Utd đang khởi đầu mùa giải chật vật, khi thua ba trong năm trận ở Ngoại hạng Anh. Cuối tuần trước, họ thậm chí thất bại 1-3 khi tiếp đội bóng cửa dưới Brighton ngay trên sân nhà Old Trafford, và tiếp tục ngụp lặn ở nửa dưới bảng điểm.
Trái lại, dù không thực sự thăng hoa, Bayern vẫn chứng tỏ vị thế ở Bundesliga với ba thắng và một hòa qua bốn vòng. Họ vì vậy được đánh giá cao hơn hẳn Man Utd. Theo dự đoán trên trang thống kê của Google, cửa thắng của đại diện nước Đức lên đến 67%, trong khi đội bóng nước Anh là 15%.
Dù vậy, Kane rất cẩn trọng. "Man Utd trải qua giai đoạn khó khăn, nhưng đôi khi điều đó có thể thực sự nguy hiểm", anh nói ở họp báo trước trận đấu trên sân Allianz Arena. "Họ khát khao thể hiện mình và chúng tôi phải đề phòng. Bayern thi đấu trên sân nhà, muốn kiểm soát trận đấu, thi đấu theo cách mong muốn, nhưng Man Utd rất mạnh ở những pha phản công với các cầu thủ nhanh nhẹn".
Kane cũng bảo vệ đồng đội ở tuyển Anh Harry Maguire trước bão chỉ trích trong thời gian qua. Kane ca ngợi Maguire luôn làm việc chăm chỉ, hiện là một trong những hậu vệ xuất sắc của nước Anh, nhận được sự ủng hộ của toàn đội tuyển và cho rằng đồng đội bị coi là vật tế thần vì rất nhiều thứ. Trận này, Maguire không thể góp mặt vì chấn thương.
Hè 2023, Kane từng mục tiêu hàng đầu của Man Utd, nhưng không muốn gia nhập CLB trong nước để tránh gây tổn thương cho Tottenham - đội bóng mà anh gắn bó từ khi còn là một cầu thủ trẻ. Sau đó, trung phong 30 tuổi cập bến Bayern với giá 110 triệu USD kèm 22 triệu phụ phí.
Anh cho biết: "Rõ ràng, trong mùa hè, tôi biết Tottenham đã đàm phán với một số CLB trong nước, nhưng Bayern là đội bóng mà tôi thực sự quan tâm và hào hứng. Không có quá nhiều cuộc thảo luận khác sau khi Bayern gửi đề nghị. Họ và Tottenham phải đàm phán và sau đó thỏa thuận được thực hiện. Man Utd là CLB tuyệt vời, nhưng tôi quyết định đến Bayern và thực sự hạnh phúc".
Kane ra mắt không thành công khi vào sân cuối trận Siêu Cup Đức thua RB Leipzig 0-3, nhưng góp bốn bàn, một kiến tạo giúp Bayern chia sẻ đỉnh bảng Bundesliga với Bayer Leverkusen. Thủ quân tuyển Anh hài lòng với khởi đầu trong màu áo mới, nhưng cảm thấy chưa hòa nhập hoàn toàn với môi trường, hệ thống, phong cách thi đấu và các đồng đội mới.
"Sau vụ chuyển nhượng lớn, luôn có thêm một chút áp lực và kỳ vọng trong vài trận đầu tiên để xem bạn khởi đầu như thế nào. Chắc chắn tôi còn nhiều điều để cải thiện và sẽ còn thi đấu tốt hơn", Kane khẳng định, đồng thời dành lời ca ngợi HLV Thomas Tuchel về những thành công cùng các CLB lớn, luôn thúc đẩy các cầu thủ tiến bộ và đối xử công bằng trong đội.
Kane cũng nhấn mạnh mục tiêu của Bayern là vô địch Champions League, và như thế bản thân anh có thể trở lại quê hương Anh để đá chung kết trên sân Wembley ngày 1/6/2024.
Hồng Duy
