Việt Nam ra quân thắng lợi tại Asiad 19
Trung Quốc
Tiền đạo Nguyễn Quốc Việt ghi cú đúp khi Việt Nam thắng Mông Cổ 4-2 ở trận mở màn bảng B môn bóng đá nam Á vận hội lần thứ 19.
*Ghi bàn: Quốc Việt 3', 32', Văn Khang 41', Nguyên Hoàng 64' - Temulen 47', Batmunkh 90'+5.
Đội tuyển quốc gia chỉ đứng thứ 183 FIFA nên bóng đá Mông Cổ không được đánh giá cao ở các giải đấu. Asiad 19 mới là lần thứ hai họ tham dự kể từ năm 1998. Thêm một minh chứng khác là việc Mông Cổ không thể vượt qua vòng loại U23 châu Á sáu lần liên tiếp gần đây, thậm chí chỉ hoà và thua cả những đối thủ yếu ở Đông Nam Á như Lào hay Campuchia.
Vì vậy, mang đội hình đa phần những cầu thủ U20, trong khi giải cho phép U24, Việt Nam vẫn được đánh giá cao hơn. Và điều đó nhanh chóng được các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn thể hiện trên sân, đặc biệt là thế trận lấn lướt và ghi được ba bàn trong hiệp một.
Ngay phút thứ 3, tận dụng pha phá hụt của Munkh-Orgil, Quốc Việt sút qua hai chân thủ thành Batmagnai để đưa Việt Nam vượt lên. Bàn mở tỷ số sớm giúp các cầu thủ trẻ của HLV Hoàng Anh Tuấn thi đấu thoải mái. Tại Asiad 19, Việt Nam có tuổi trung bình thấp nhất.
Cánh phải là hướng lên bóng chủ yếu của Việt Nam trong nửa đầu hiệp một. Thanh Nhàn và Đình Bắc nhiều lần đưa bóng xuống sát biên dọc rồi căng ngang. Phút 32, xuất phát từ tình huống quấy phá của Đình Bắc, Quốc Việt có khoảng trống để chỉnh bóng trước vòng cấm. Tiền đạo thuộc biên chế HAGL sút căng, bóng chạm vào chân một cầu thủ đối phương đổi hướng và trở nên quá khó với Batmagnai. Đây tiếp tục là một tình huống lóng ngóng của hàng thủ Mông Cổ khi pha khống chế lỗi của Khashchuluun đã tạo ra cơ hội cho Việt Nam.
Sau bàn thua thứ hai, Mông Cổ mới tạo được pha tấn công đáng chú ý đầu tiên. Sainbuyan thoát xuống cánh phải rồi đi bóng vào trung lộ. Cú đá chân trái của anh khiến thủ môn Quan Văn Chuẩn phải tung người cứu thua. Đây là lần dứt điểm trúng đích duy nhất của Mông Cổ trong hiệp một.
Trước giờ giải lao, họ thua thêm một bàn. Từ đường phất bóng của Lê Nguyên Hoàng, Văn Khang phá bẫy việt vị. Tiền vệ trái của Việt Nam bứt tốc qua hậu vệ Mông Cổ trước khi sút đập đất ở góc hẹp, khiến thủ thành Batmagnai không kịp phản xạ.
Cách biệt ba bàn tưởng như sẽ giúp Việt Nam chơi thong dong trong hiệp hai. Tuy nhiên, không lâu sau khi trận đấu trở lại, pha mất bóng tai hại ở sân nhà của tiền vệ mới vào sân Thái Sơn khiến đội nhà thủng lưới. Trong thế phản công ba đánh hai, Mông Cổ đã không từ chối cơ hội khi tiền đạo Temulen sút chìm, đánh bại Văn Chuẩn dù thủ thành Việt Nam đã băng ra làm hẹp góc sút.
Bàn rút ngắn xốc lại tinh thần của Mông Cổ, giúp họ chơi tự tin hơn ở những phút tiếp theo. Nhưng nếu tận dụng tốt cơ hội, Việt Nam có lẽ đã dập tắt hy vọng của đối thủ. Quốc Việt dứt điểm quá vội vàng sau đường chuyền từ Thanh Nhàn, bỏ lỡ cơ hội ghi hat-trick. Bản thân Thanh Nhàn sau đó cũng có cơ hội nhưng sút chéo góc ra ngoài.
HLV Hoàng Anh Tuấn quyết định làm mới hàng công, đưa Võ Nguyên Hoàng vào thay Xuân Tiến. Sự điều chỉnh của ông phát huy tác dụng khi tiền đạo này giúp Việt Nam tái lập khoảng cách ba bàn ở phút 64. Công đầu thuộc về Minh Trọng, người đã thu hút sự chú ý của hàng thủ Mông Cổ ở cánh trái trước khi tung ra đường kiến tạo.
Trong thời gian còn lại của hiệp hai, Nguyên Hoàng có thêm hai cơ hội ngon ăn. Anh đối mặt thủ môn sau đường chọc khe của Nam Hải. Nhưng pha dứt điểm nắn nót bằng chân trái lại đưa bóng chệch cột dọc. Trong thời gian bù giờ, Nguyên Hoàng khiến khung thành Mông Cổ rung chuyển với pha dứt điểm trái phá từ cự ly gần.
Trong khi hàng công chơi ấn tượng, chiến thắng của Việt Nam còn những hạt sạn ở hàng thủ. Phút bù giờ thứ năm, thủ thành Văn Chuẩn băng ra cản pha đá phạt của Mông Cổ nhưng phá bóng không tốt, tạo điều kiện để Batmunkh rút ngắn tỷ số còn 2-4. Có lẽ, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn còn nhiều điều phải làm để cải thiện sự chắc chắn trước khi chạm trán đối thủ mạnh Iran ở lượt trận thứ hai vào chiều 21/9.
Quang Huy
