Siêu phẩm phút bù giúp Thái Lan thoát thua tại Asiad 19 
Trung Quốc
Purachet Thodsanit ghi bàn đẹp mắt ở phút bù thứ sáu giúp Thái Lan hoà 1-1 Bahrain trong lượt trận ra quân bảng E chiều 19/9.
* Ghi bàn: Abdulkarim 42’ – Purachet 90’+6.
Nhận bóng cách khung thành Bahrain 30 m, Purachet Thodsanit lừa qua một chốt chặn, đi đến sát vòng cấm rồi cứa lòng chân trái vào góc cao khiến thủ môn Salman Adel chôn chân.
Pha làm bàn này giúp Thái Lan giữ lại một điểm quý giá, nhất là khi họ kiểm soát bóng tốt và tạo ra không ít cơ hội trên sân Jinhua.
Phút 17 Purachet suýt mở tỷ số với cú đá phạt trực tiếp bên cánh phải, khiến thủ môn Salman Adel phải bay người hết cỡ cản phá. Sau đó, Bahrain bất ngờ vượt lên ngay trong cơ hội đầu tiên. Al-Khalasi chọc khe vào vòng cấm cho Ali Albanna dứt điểm phút 41. Thủ môn Nopphon Lakhonphon cản phá nhưng bó tay trước cú sút bồi của Hussein Abdulkarim.
Sang hiệp hai, Thái Lan thay người làm mới hàng công với Yotsakorn Burapha. Phút 63, tiền đạo này sút đập cột dọc. Đến phút 85, anh dứt điểm trong vòng cấm nhưng vọt xà. Xen giữa là cú đánh đầu chệch cột của Kittisak Phutchan.
Bahrain cũng có cơ hội vàng ở phút 80 khi Mubarak Mohamed dẫn bóng phản công tốc độ, nhưng sút trúng vị trí thủ môn Nopphon.
Thái Lan và Bahrain sẽ cạnh tranh vé cùng Kuwait ở bảng E. Trong khi đó, tấm vé còn lại nhiều khả năng thuộc về đương kim vô địch Hàn Quốc. Ngày 21/9, Thái Lan sẽ gặp Hàn Quốc, còn Bahrain đấu Kuwait.
Các đội tuyển khác của Đông Nam Á là Myanmar đã thắng 1-0 Bangladesh ở bảng A, Việt Nam hạ Mông Cổ 4-2. Còn Indonesia gặp Kyrgyzstan ở bảng F lúc 18h30.
Đội hình xuất phát 
Bahrain: Salman Adel, Abdulla Al-Khalasi, Sayed Mohamed Adnan, Mahmood Mohamed, Ahmed Dheyaa Ali Ali, Ali Albanna, Hussein Abdulkarim, Husain Jaafar, Sayed Jawad Haider, Mubarak Mohamed, Abdulla Al-Subaiei
Thái Lan: Nopphon Lakhonphon, Maximilian Steinbauer, Anusak Jaiphet, Songchai Thongcham, Nakin Wisetchat, Sittha Boonlha, Chayapipat Supunpasuch, Jakkrapong Sanmahung, Purachet Thodsanit, Phitak Phimpae, Kittisak Phutchan.
Hiếu Lương
