Futsal Việt Nam hòa Nga dù bị dẫn 3-0 
TP HCM
Bị dẫn ba bàn, nhưng đội tuyển futsal nam Việt Nam ngược dòng, gỡ hòa 3-3 trong trận giao hữu với tuyển Nga chiều 19/9.
Nga hiện đứng thứ tư thế giới, nhưng không có lực lượng mạnh nhất khi sang Việt Nam lần này vì nhiều cầu thủ bận thi đấu cho các CLB châu Âu. Hai đội từng gặp nhau hai lần, Nga thắng 7-0 ở World Cup 2016 và thắng 3-2 ở World Cup 2021.
Với thể hình, thể trạng vượt trội, Nga chiếm ưu thế trước Việt Nam. Ngược lại, các cầu thủ chủ nhà kiên trì đeo bám và tổ chức phản công để tìm bàn. Phút 15, Nga hóa giải pha tấn công của Việt Nam rồi phản công nhanh, phối hợp khéo léo trong vòng cấm loại bỏ hàng thủ Việt Nam và thủ môn Hồ Văn Ý để Pirogov đệm bóng cần thành mở tỷ số. Chỉ một phút sau, từ pha phát bóng dài của thủ môn Nga, cầu thủ Fakhrutdinov đánh đầu tung lưới Việt Nam nhân đôi cách biệt.
Sang hiệp hai, đội khách tiếp tục chiếm ưu thế. Phút 28, các cầu thủ Nga phối hợp đá phạt biến hóa để Asadov ghi bàn thứ ba.
Sau bàn thua này, Việt Nam rút ngắn tỷ số còn 1-3 phút ở 29 khi Trần Tuyên đá biên bóng trúng chân cầu thủ Nga văng vào lưới. Chỉ một phút sau, Việt Nam lại phối hợp đá biên và Châu Đoàn Phát vô-lê bóng sống từ giữa sân tung lưới, rút ngắn tỷ số xuống 2-3.
Trong khoảng năm phút cuối, Việt Nam chơi power-play – chiến thuật đá năm cầu thủ, không có thủ môn. Lúc này, đội chủ nhà giữ được bóng để huy hiếp khung thành đối thủ. Cộng thêm sự cổ vũ cuồng nhiệt từ khán giả ngồi chật kín nhà thi đấu Lãnh Binh Thăng, nỗ lực của các cầu thủ được đền đáp bằng bàn gỡ 3-3. Phạm Đức Hòa thời cơ sút tung lưới đối phương khi chỉ còn 14 giây.
Đây là trận giao hữu thứ ba của Việt Nam trong quá trình chuẩn bị cho vòng loại giải futsal châu Á 2024. Trước đó, đội bóng của HLV Diego Giustozzi đá hai trận với Hungary - hòa 1-1 ngày 15/9 rồi thua 1-4 sau đó hai hôm.
Đức Đồng
