CĐV Iran phát cuồng khi chào đón Ronaldo 
Iran
CĐV Iran chạy theo xe và xông vào khách sạn của Al Nassr để được nhìn thấy Cristiano Ronaldo, khi anh đến thủ đô Tehran để chuẩn bị cho trận vòng bảng AFC Champions League với Persepolis.
Theo video đăng trên mạng xã hội X, hàng trăm CĐV địa phương đã đuổi theo xe chở Al Nassr. Nhiều CĐV cầm áp phích in ảnh và mặc áo đấu của Ronaldo.
Trong một video khác, hàng trăm CĐV đổ xô vào sảnh khách sạn nơi Al Nassr đang ở, đồng thời hô vang "Ronaldo". Trong khi đó, CR7 hài lòng mỉm cười khi được nhân viên bảo vệ hộ tống lên phòng. Theo sau anh là các thành viên còn lại của Al Nassr và ban huấn luyện.
Khách sạn dành riêng một tầng cho Al Nassr và riêng một phòng cho Ronaldo. Trước đó, khi hạ cánh xuống sân bay Imam Khomeini ở Tehran, CR7 đã nhận được món quà đặc trưng Iran là thảm Ba Tư. Ronaldo và Al Nassr còn nhận được một món quà đặc biệt khác, thẻ SIM cho phép họ truy cập internet không giới hạn trong thời gian lưu trú. Theo tờ Daily Mail, đây là điều mà công dân Iran không thể có được, do hàng nghìn trang web, dịch vụ nhắn tin và mạng xã hội toàn cầu đều bị chặn.
Do CĐV quá đông, Al Nassr đã phải hủy buổi tập cùng ngày.
Al Nassr sẽ gặp chủ nhà Persepolis vào tối 19/9, tại sân Aazdi. Sân sẽ không đón khán giả, do án phạt xuất phát từ bài đăng trên mạng xã hội trước trận đấu giữa Persepolis và FC Goa (Ấn Độ) mùa 2021-2022. Bài đăng trích dẫn cuộc tấn công Ấn Độ của Iran giai đoạn 1738-1740 cũng như những trận chiến lịch sử giữa hai nước. Thông điệp này đã xúc phạm người dân Ấn Độ và Liên đoàn bóng đá nước này đã khiếu nại lên Liên đoàn bóng đá châu Á, nơi ra án phạt đối với Persepolis.
Mùa trước, Persepolis không thi đấu tại các Cup châu Á. Do đó, họ phải thi hành án phạt ngay trận mở màn AFC Champions League với Al Nassr mùa này. Những ngày gần đây, nhiều CĐV Persepolis đã xin lỗi trên tài khoản của FC Goa, nhằm nỗ lực dỡ bỏ án phạt vào phút chót. Tuy nhiên, AFC chưa có động thái "ân xá".
Al Nassr là CLB Arab Saudi đầu tiên đến Iran sau bảy năm. Hai nước từng rất căng thẳng, nhưng thỏa thuận hồi tháng 3 đã khôi phục mối quan hệ.
Ngoài Persepolis và Al Nassr, bảng E còn có Al Duhail (Qatar) và FC Istiklol (Tajikistan). Al Nassr giành vé dự AFC Champions League nhờ đứng thứ hai Saudi Pro League mùa trước. Ở vòng sơ loại hôm 22/8, Ronaldo và đồng đội thắng Shabab Al Ahli (UAE) 4-2.
Thanh Quý (theo Daily Mail, X)
