Messi có thể đối đầu Ronaldo tại giải mới 
Năm 2024, tuyển Argentina có thể gặp Bồ Đào Nha tại giải giao hữu giữa các đội hàng đầu.
LĐBĐ Nam Mỹ (CONMEBOL) sắp công bố giải giao hữu mới mang tên Copa Interfederaciones, theo trang Goal ngày 18/9. Giải quy tụ các đội hàng đầu của Nam Mỹ và châu Âu, gồm cả Argentina, Brazil, Bồ Đào Nha, Anh, Đức, Hà Lan và Pháp.
Nếu được triệu tập tham dự, Messi có thể đối đầu với Ronaldo trong trận Argentina - Bồ Đào Nha. Argentina cũng có khả năng gặp Anh tại sân Wembley, nơi họ thắng Italy 3-0 trong trận tranh Siêu Cup Liên lục địa năm 2022. Messi và Ronaldo từng gặp nhau trong trận giao hữu Argentina - Bồ Đào Nha năm 2011. Đại diện Nam Mỹ thắng 2-1 nhờ các bàn của Messi và Di Maria, trong khi Ronaldo ghi bàn cho Bồ Đào Nha.
Theo Goal, LĐBĐ Argentina (AFA) vẫn chưa quyết định về việc dự Copa Interfederaciones. Tuy nhiên, các bên đang tích cực làm việc để có thể công bố lịch đấu vào ngày 9/11. Năm 2024, Argentina sẽ tham dự Copa America tại Mỹ từ ngày 20/6 đến 14/7. Nhà ĐKVĐ Nam Mỹ cũng đá 6 trận vòng loại World Cup 2026, diễn ra vào tháng 9, 10 và 11.
Cuối năm 2023, Argentina còn bốn trận vòng loại gặp Paraguay, Peru, Uruguay và Brazil. Messi và đồng đội đang xếp thứ hai sau hai lượt, với sáu điểm, bằng Brazil nhưng kém hiệu số. Vòng loại khu vực Nam Mỹ gồm 10 đội thi đấu vòng tròn hai lượt. Sáu đội dẫn đầu sẽ vào thẳng World Cup 2026, trong khi đội xếp thứ bảy phải đá play-off với đại diện châu lục khác.
Tại World Cup 2022, Argentina chỉ thua trận ra quân trước Arab Saudi với tỷ số 1-2. Sau đó, họ toàn thắng sáu trận để lên ngôi: Mexico 2-0, Ba Lan 2-0, Australia 2-1, Hà Lan 4-3 trong loạt luân lưu (hòa 2-2 trong 120 phút), Croatia 3-0 và Pháp 4-2 trong loạt luân lưu (hòa 3-3 trong 120 phút).
Thanh Quý (theo Goal)
