HLV Mai Đức Chung muốn vào bán kết ASIAD 19 
Trước thềm ASIAD 19, HLV Mai Đức Chung đặt mục tiêu cùng tuyển nữ Việt Nam tái hiện thành tích vào bán kết như tám năm trước tại Hàn Quốc.
Năm 2015, Việt Nam dưới thời HLV Trần Vân Phát thắng Hong Kong 5-0, thua Triều Tiên 0-5 để vượt qua vòng bảng. Sau đó, đội tuyển hạ đối thủ nhiều duyên nợ Thái Lan 2-1 ở tứ kết. Trong lần đầu vào bán kết ASIAD, Việt Nam thua Nhật Bản 0-3, rồi thua Hàn Quốc cùng tỷ số ở trận tranh HC đồng. Cho đến nay, đó vẫn là cột mốc cao nhất của bóng đá nữ Việt Nam ở cấp độ ASIAD.
"Tôi luôn đặt niềm tin vào bán kết lần này", ông Chung nói trước buổi tập chiều 18/9 tại Liên đoàn Bóng đá Việt Nam VFF. "Chúng tôi hứa đoàn kết, quyết tâm cao để tiến thật sâu tại giải".
Môn bóng đá nữ ASIAD 19 gồm 16 đội chia làm năm bảng. Các đội đá vòng tròn một lượt chọn ra năm đội nhất và ba đội nhì bảng có thành tích tốt nhất vào tứ kết. Việt Nam nằm ở bảng D cùng Nepal, Bangladesh và đương kim vô địch Nhật Bản.
Nếu giành ngôi nhì, Việt Nam sẽ gặp đội nhất bảng E ở tứ kết và nhiều khả năng là đối thủ mạnh Hàn Quốc. Nếu nhất bảng, đối thủ sẽ là đội nhất bảng C – khả năng là Triều Tiên hoặc nhì bảng E với cuộc cạnh tranh giữa Philippines và Myanmar.
HLV Mai Đức Chung đánh giá Nhật Bản cử đội hình trẻ vẫn có trình độ cao hơn Việt Nam. Ông cũng tôn trọng, không chủ quan với Nepal và Bangladesh dù hai đối thủ bị đánh giá thấp hơn nhiều.
Việt Nam dự ASIAD 19 với 22 cầu thủ, trong đó 17 người từng dự World Cup nữ 2023. Đội cũng chỉ còn Phạm Hải Yến, Nguyễn Thị Thuý Hằng, Thái Thị Thảo,Trần Thị Kim Thanh và Khổng Thị Hằng từng dự ASIAD 18 với thành tích vào tứ kết. Trong khi đó, Huỳnh Như vắng mặt do Lank FC không nhả người, trong khi Trần Thị Thuỳ Trang giã từ đội tuyển, Chương Thị Kiều chưa đạt phong độ tốt sau chấn thương.
"Vắng Huỳnh Như là điều đáng tiếc nhưng không thể khác được vì bận thi đấu cho CLB nước ngoài", ông Chung cho hay. "Hy vọng các cầu thủ trẻ hết sức cố gắng phát huy ưu điểm để thay thế đàn chị".
Trung Thu
