Hà Nội FC chi triệu USD mua ngoại binh đá giải châu Á 
Hà Nội
Theo Chủ tịch Đỗ Vinh Quang, Hà Nội FC sẽ đầu tư tối đa để tăng cường lực lượng cho mục tiêu vượt qua bảng "tử thần" ở AFC Champions League.
Hà Nội FC vô địch V-League 2022, qua đó đại diện Việt Nam dự AFC Champions League 2023-2024. Đội nằm ở bảng J với ĐKVĐ Urawa Red Diamonds (Nhật Bản), đội từng ba lần đăng quang Pohang Steelers (Hàn Quốc) và nhà vô địch Trung Quốc 2022 Wuhan Three Towns.
Trả lời VnExpress sáng 18/9, ông Quang thừa nhận Hà Nội FC rơi vào bảng đấu khó, vì các đối thủ đều thuộc diện mạnh nhất ở các nền bóng đá hàng đầu châu lục. Nhưng, ông lạc quan vào cơ hội của đội nhà. "Nhiều người cho rằng rất khó để Hà Nội FC kiếm được một chiến thắng ở bảng này. Nhưng chúng tôi sẽ tận dụng sân nhà, cùng sự chuẩn bị kỹ càng, với mục tiêu là trở thành đội bóng đầu tiên của Việt Nam vượt qua vòng bảng sân chơi danh giá nhất châu lục dành cho các CLB", ông nói.
Hà Nội FC tiền thân là CLB Hà Nội T&T được ông bầu Đỗ Quang Hiển thành lập năm 2006. Đội nhanh chóng vươn lên trở thành CLB giàu thành tích nhất Việt Nam với sáu chức vô địch V-League, ba cup Quốc gia, năm Siêu Cup Việt Nam, và từng vào chung kết Liên khu vực AFC Cup năm 2019. Đội bóng thủ đô cũng đào tạo ra nhiều cầu thủ giỏi, thường xuyên là CLB đóng góp nhiều cầu thủ nhất cho đội tuyển, với các gương mặt nổi bật như Đỗ Hùng Dũng, Đỗ Duy Mạnh, Nguyễn Quang Hải, Đoàn Văn Hậu...
"Vươn ra châu lục là mục tiêu của CLB", ông Quang nói thêm. "Sau nhiều lần lỡ cơ hội tham dự AFC Champions League, năm nay chúng tôi xác định đây là mục tiêu rất quan trọng với CLB. Hà Nội FC đã sớm bắt tay ngay vào chuẩn bị".
Theo người đứng đầu Hà Nội FC, khâu chuẩn bị cho AFC Champions League bắt đầu bằng việc CLB tìm một HLV trưởng giàu kinh nghiệm ở sân chơi này và đủ tiêu chuẩn bằng cấp AFC - đó là Bozidar Bandovic. Tiếp theo, ngay sau khi nắm được quy định các đội có thể dùng sáu ngoại binh ở sân chơi này, Hà Nội FC đã thống nhất sẽ dùng tối đa để có thể cạnh tranh được với các đội bóng hàng đầu châu lục.
Hà Nội FC chỉ giữ lại ba ngoại binh chơi tốt tại V-League 2023 là Marcao Silva, Milan Jevtovic và Caion. Họ đồng thời chiêu mộ thêm ba ngôi sao gồm tiền đạo tuyển thủ Camaroon từng đá ở giải VĐQG Bồ Đào Nha, Brazil và Saudi Arabia là Joel Tagueu, trung vệ người Pháp từng khoác áo Dormund do HLV Jurgen Klopp dẫn dắt là Damien Le Tallec, và tiền đạo sinh năm 1997, được đào tạo trẻ ở CLB Burnley của Anh và từng khoác áo U23 Australia Brandon Wilson.
Sáu ngoại binh của Hà Nội FC được chuyên trang Transfermarkt định giá vào khoảng 3 triệu USD. Chi phí để trang trải cho dàn ngoại binh này cũng rất đắt đỏ, vào khoảng từ 400.000 USD đến 500.000 USD cho mỗi cầu thủ một năm.
Theo ông Quang, mời được các ngoại binh đẳng cấp về Việt Nam không dễ. Từ nhiều năm trước, Hà Nội FC đã rất muốn có những cầu thủ trị giá hàng triệu USD nhưng bất thành vì bóng đá Việt Nam chưa được phổ cập nên cầu thủ đá ở châu Âu chỉ biết đến Thái Lan hay Malaysia. Hơn nữa, Hà Nội FC cũng chưa được dự các giải châu lục khiến các ngoại binh e dè. "Nhưng giờ thì khác. Đội đã có thành tích tốt ở quốc nội, lại có vé đá giải châu lục. Cộng thêm khả năng tài chính, chúng tôi đã thuyết phục được các cầu thủ ngoại mà mình mong muốn", ông nói.
Chủ tịch Hà Nội FC cũng kỳ vọng trong những năm tới ngoại binh chất lượng sẽ không chỉ sang Hà Nội FC mà còn gia nhập các đội bóng khác ở Việt Nam, qua đó góp phần nâng tầm chất lượng của V-League, để giải vươn ra tầm châu lục. 
Bên cạnh yếu tố chuyên môn, Hà Nội FC cũng muốn giữ hình ảnh trong khâu tổ chức thi đấu. Vì thế, đội thuê SVĐ Quốc gia Mỹ Đình để đá các trận sân nhà tại vòng bảng AFC Champions League.
Hà Nội FC đã làm việc với Ban quản lý Khu liên hợp thể thao Quốc gia Mỹ Đình, đề xuất chủ động tự chi kinh phí, dùng đội ngũ chuyên gia để cải thiện mặt cỏ, giữ mặt sân chất lượng tốt khi đá AFC Champions League. Trước đó, sân đấu này từng bị truyền thông Australia chê như "bãi cỏ bò ăn dở" khi tuyển Việt Nam tiếp đối thủ tại vòng loại World Cup 2022.
Dù coi trọng đấu trường khu vực, Hà Nội FC không xem nhẹ các giải đấu quốc nội, thậm chí đặt mục tiêu đòi lại các chức vô địch quốc nội đã mất mùa trước. Theo ông Quang, hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp sẽ là Công an Hà Nội - nhà ĐKVĐ V-League, và Nam Định - đội chi nhiều tiền để đầu tư nội binh và ngoại binh cho mùa giải mới. 
Hà Nội FC kết thúc V-League mùa trước ở vị trí thứ hai, cùng có 38 điểm như Công an Hà Nội nhưng kém hiệu số bàn thắng bại (13 so với 18). Tại Cup Quốc gia, họ không bảo vệ được danh hiệu khi thua Viettel tại vòng 1/8.
Nhật Minh
