Golfer từng nghiện chất kích thích thoát cắt loại PGA Tour 
Mỹ
Tom Johnson, từng nghiện rượu và cần sa, chực rơi nước mắt khi lần đầu đứng trên điểm lọc một giải PGA Tour từ 2015 khi dự Fortinet Championship 2023 tuần qua.
"Tôi suýt khóc lúc rời green hố cuối. Anh biết đấy, tôi vừa qua cắt loại tại một giải PGA Tour. Điều đó cứ khiến tôi nghẹn ngào", Johnson nói trên Golfweek sau vòng 2 với điểm gộp -6, trong khi vạch cắt ở mức -3. Và như thế, Johnson lần đầu tham chiến trọn một sự kiện PGA Tour kể từ 2015. Anh cán đích T30 (-7) vào sáng 18/9, giờ Hà Nội.
Kết quả Fortinet Championship vừa qua được xem là "thành tựu" cho Johnson sau nhiều năm bấp bênh chuyên môn, tính cả thời gian lạm dụng chất kích thích để cải thiện thành tích.
Johnson, dân Mỹ, sinh năm 1981. Giai đoạn đầu vào golf thành tích cao, anh mắc hội chứng bất an trong thi đấu.
Hồi 18 tuổi, Johnson dự giải vô địch nghiệp dư khu vực Đông Bắc Mỹ. Quá trình thực chiến, anh run tay mất kiểm soát, nghiêm trọng đến mức phải gạt bằng một tay, uống một ngụm whiskey nhằm trấn an bản thân trong lúc đợi tạnh mưa để hoàn thành vòng đấu. Lên chuyên nghiệp, Johnson đến 2006 dự đợt tranh thẻ PGA Tour gồm sáu vòng, trước mỗi vòng đều hút cần sa và cán đích thứ tám. Với vị trí này, anh vào được đấu trường golf hạng nhất Mỹ.
Mùa ra mắt 2007, Johnson đánh 27 giải, thực chiến hơn 70 vòng và trận nào cũng dùng cần sa trước khi ra sân. Nhưng thực tế là anh qua cắt chỉ được 11 giải, trong đó về cao nhất T18 Bob Hope Classic. "Tôi ngỡ cần sa giúp lên tay nên tiếp tục dùng. Nhưng nào ngờ tôi ngày càng lạm dụng, thậm chí hút sát giờ xuất phát, còn thành tích cứ chìm dần", Johnson kể.
Rồi cũng đến lúc anh "chạm đáy vực", bị bắt vì tội lái xe khi đã dùng chất kích thích hồi 2013. Sự cố đó kết hợp với yêu cầu của mẹ đã vực dậy Johnson. Anh bắt đầu cai rượu, ma túy từ 5/7/2013. Trước đó một hôm là sinh nhật mẹ Johnson. Bà muốn anh tỉnh táo, xem như một món quà.
Ba năm tiếp theo, Johnson đến lớp trị liệu mỗi ngày để dần trở lại bình thường. Giai đoạn đó, golfer Mỹ dự hai giải PGA Tour với một lần qua cắt loại, tại Sony Open 2015. Từ đó đến trước Fortinet Championship 2023, Johnson chủ yếu dạy golf, được dự thêm chỉ hai giải PGA Tour và đều "gãy gánh giữa đường".
Cách đây sáu tháng, Johnson nhận việc hướng dẫn golf ở Meadow Club, California. Dù vậy, vai trò đó không khiến anh từ bỏ giấc mơ PGA Tour. Hồi tháng 8, Johnson tìm đường trở lại đấu trường golf hạng nhất Mỹ từ giải dành cho giới HLV khu vực Bắc California. Chung cuộc, anh về nhất và được 7.000 USD đồng thời đoạt vé dự Fortinet Championship 2023. Khi sự kiện này khép lại, Johnson lĩnh 42.532 USD cho vị trí T30 chung cuộc, còn cup và 1,512 triệu USD thuộc về Sahith Theegala với mốc vô địch -21.
Quốc Huy
