Chỉ còn Real toàn thắng tại La Liga 
Tây Ban Nha
Với hai bàn của Federico Valverde và Joselu trong hiệp hai, Real thắng ngược Sociedad 2-1 ở vòng năm La Liga và tiếp tục dẫn đầu với 15 điểm tuyệt đối.
Với chín điểm, Real là CLB thuộc top 5 giải VĐQG châu Âu giành nhiều điểm nhất từ thế thua trong mùa 2023-2024, bằng Liverpool. Real cũng là CLB đầu tiên giành chín điểm từ thế thua trong năm trận đầu tại La Liga, kể từ Zaragoza ở mùa 2004-2005. Trước khi hạ Sociedad, đội bóng hoàng gia đã thắng ngược Almeria 3-1 và Getafe 2-1 tại La Liga mùa này.
Trên sân Bernabeu hôm qua, Real gặp nhiều khó khăn trong hiệp đầu. Ngay phút 5, từ đường chuyền của Takefusa Kubo, Ander Barrenetxea sút hai cú liên tiếp trong vòng cấm để hạ thủ môn Kepa, mở tỷ số cho Sociedad. Barrenetxea ghi bàn thứ ba vào lưới Real - thông số cá nhân tốt nhất trước một đối thủ tại La Liga.
Thầy trò Carlo Ancelotti sau đó phải nhờ may mắn và tài nghệ của Kepa để không bị thủng lưới thêm trong hiệp đầu. Phút 11, Kubo, cầu thủ từng thuộc biên chế Real giai đoạn 2019-2022, đi từ biên phải rẽ vào trung lộ rồi cứa lòng chân trái sở trường về góc xa, đưa bóng ngoài tầm với của Kepa. Tuy nhiên, bàn thắng bị khước từ bởi Mikel Oyarzabal đã đứng trong thế việt vị và che mắt Kepa, dù không chạm bóng. Tới phút 29, Kubo có pha xử lý tương tự, nhưng lần này Kepa đã bay người cản phá. Hai phút sau, tiền vệ Nhật Bản còn có cú tạt vừa tầm cho Mikel Merino đánh đầu cận thành, nhưng Kepa tiếp tục cứu thua cho chủ nhà.
Thế trận bất ngờ đảo chiều sau thời gian nghỉ giải lao. Ngay giây 41 của hiệp hai, Rodrygo chồng biên để Francisco Garcia băng xuống rồi nhả ngược ra tuyến hai cho Federico Valverde dứt điểm một chạm đưa bóng chạm cột dọc vào lưới. Tiền vệ Uruguay ghi bàn thứ hai cho Real trong năm 2023, sau pha lập công vào lưới Osasuna hồi tháng 2, qua đó chấm dứt chuỗi 16 trận tịt ngòi tại La Liga.
Phút 60, Garcia tiếp tục để lại dấu ấn với pha tạt vừa tầm để Joselu bật cao đánh đầu chéo góc trong thế không người kèm, khiến thủ thành Alex Remiro chôn chân. Với 24 tuổi 34 ngày, Garcia là cầu thủ Real trẻ nhất góp hai kiến tạo trong một trận tại La Liga, kể từ Marcelo trong trận gặp Mallorca hồi tháng 5/2012 (24 tuổi 1 ngày).
Thắng ngược Sociedad, Real tiếp tục là CLB duy nhất duy trì mạch toàn thắng tại La Liga để trở lại ngôi đầu. Đoàn quân dưới trướng HLV Ancelotti hiện có 15 điểm, hơn Barca hai điểm.
Ngày 20/9, Real tiếp tục đá trên sân nhà Bernabeu gặp Union Berlin ở lượt mở màn bảng C Champions League, rồi làm khách của Atletico ở vòng sáu La Liga ngày 24/9.
Đội hình thi đấu:
Real: Kepa; Carvajal, Rudiger, Alaba, Garcia (Nacho 74); Valverde (Vazquez 87), Tchouameni (Camavinga 62), Kroos; Bellingham; Rodrygo (Diaz 87), Joselu (Modric 62).
Sociedad: Remiro; Traore, Zubeldia, Le Normand, Tierney (Munoz 69); Mendez (Zakharyan 81), Zubimendi, Merino; Kubo, Oyarzabal (Sadiq 81), Barrenetxea (Cho 81).
Hồng Duy
