Kỳ thủ 12 tuổi vô địch cờ vua xuất sắc quốc gia 
Kiên Giang
Kỳ thủ 12 tuổi Đầu Khương Duy lần đầu vô địch một giải cờ vua tầm quốc gia không giới hạn độ tuổi.
Qua chín ván, Khương Duy giành 7 điểm từ sáu chiến thắng, hai hòa, một thua. Chiến thắng quan trọng của cậu đến ở ván áp chót, dù cầm quân đen gặp hạt giống số hai Phạm Trần Gia Phúc.
Chung cuộc, Khương Duy nhiều hơn ba kỳ thủ đứng sau nửa điểm, là Trần Tuấn Minh, Phạm Chương và Hoàng Cảnh Huấn.
Giải có ba Đại kiện tướng tham dự nhưng thành tích không cao. Ngoài Tuấn Minh về nhì, Nguyễn Văn Huy đứng thứ bảy còn Nguyễn Đức Hòa xếp sau đó hai bậc. Khương Duy mới là Dự bị Kiện tướng, có Elo cờ tiêu chuẩn cao thứ tám tại giải. Một kỳ thủ trẻ khác có vị trí cao là Đinh Nho Kiệt, 13 tuổi đứng thứ sáu chung cuộc.
Theo điều lệ giải, các ván đấu đều được tính Elo. Khương Duy tính lũy 14 điểm hệ số, để trở lại nhóm 2.300. Nho Kiệt cũng kiếm thêm 36 Elo, tiến gần mốc 2.300. Hai kỳ thủ trẻ tiến bộ vượt bậc so với giải năm ngoái, thời điểm họ lần lượt đứng thứ 23 và 24.
Tại bảng nữ, kỳ thủ 20 tuổi Bạch Ngọc Thùy Dương vô địch với 6,5 điểm. Cô bằng điểm Nguyễn Thị Mai Hưng, nhưng hơn chỉ số đối đầu. Dù vậy, hiệu suất thi đấu của Thùy Dương chỉ tương đương kỳ thủ có Elo 2.191, thấp hơn hệ số thực của cô là 2.228. Nhưng đây cũng là lần đầu Thùy Dương vô địch cờ tiêu chuẩn ở một giải tầm quốc gia.
Giải cờ vua xuất sắc quốc gia, chọn những kỳ thủ có thành tích cao từ giải cờ vua quốc gia, để thi đấu các nội dung gồm cờ tiêu chuẩn, cờ nhanh, cờ chớp và cờ ASEAN. Giải năm nay diễn ra tại Hà Tiên, Kiên Giang từ 9/9 đến 19/9, là dịp để các kỳ thủ cọ xát, chuẩn bị tham dự Asiad ở Hàng Châu, Trung Quốc.
Xuân Bình
