Haaland và Silva diễn lại pha đẩy trọng tài của Di Canio 
Anh
Trong trận thắng West Ham ở Ngoại hạng Anh hôm qua, Erling Haaland và Bernardo Silva diễn lại cảnh cựu danh thủ Paolo Di Canio đẩy trọng tài Paul Alcock năm 1998.
Sau khi ấn định chiến thắng 3-1 phút 86, Haaland đóng giả cựu trọng tài Alcock. Anh để đồng đội Bernardo Silva đẩy vào ngực, rồi lảo đảo ngã xuống sân London.
Tình huống diễn ra ngay trước sự chứng kiến của Di Canio, người trở lại xem đội bóng cũ West Ham.
Năm 1998, khi còn chơi cho Sheffield Wednesday trong trận đấu Arsenal, Di Canio nổi nóng và đẩy trọng tài Alcock sau khi bị phạt thẻ đỏ. Sự cố khiến ngôi sao người Italy bị cấm thi đấu 11 trận và phải chấm dứt sự nghiệp thi đấu tại Sheffield Wednesday.
Sau khi chuyển sang West Ham vào tháng 1/1999, Di Canio đạt bước tiến mới trong sự nghiệp. Ông ghi 51 bàn trong 141 trận cho đội bóng thành London. Năm 2000, Di Canio thực hiện cú vô lê song phi vào lưới Wimbledon. Sau này, nó được chọn là bàn đẹp nhất Ngoại hạng Anh thập niên 2000-2009.
Trước khi Haaland ghi bàn và có màn chia vui châm chọc Di Canio, West Ham khởi đầu tốt. Phút 36, James Ward-Prowse đánh đầu mở tỷ số cho chủ nhà từ quả tạt của Coufal. Tuy nhiên, sau giờ nghỉ, Man City lập lại trật tự. Jeremy Doku cứa lòng gỡ hòa 1-1 ở phút 46, còn Silva tâng bóng nâng tỷ số lên 2-1 phút 76.
Mười phút sau chính Silva kiến tạo cho Haaland sút chéo góc ấn định chiến thắng 3-1. Đây là bàn thứ bảy của tiền đạo người Na Uy sau năm vòng đầu Ngoại hạng Anh 2023-2024. Anh tiếp tục dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới, với khoảng cách ba bàn so với nhóm bám đuổi.
Sau trận thắng West Ham, Man City dẫn đầu giải với 15 điểm tuyệt đối. Tottenham và Liverpool xếp ngay sau, với cùng 13 điểm. Trong khi đó, West Ham rơi xuống thứ sáu với 10 điểm.
Thanh Quý (theo Sun)
