Tottenham thắng ngược muộn nhất lịch sử Ngoại hạng Anh 
Richarlison và Dejan Kulusevski lần lượt lập công ở phút bù thứ 8 và 11, giúp Tottenham thắng ngược Sheffield 2-1 ở vòng năm Ngoại hạng Anh.
Suốt 90 phút thi đấu chính thức, Tottenham áp đảo, kiểm soát bóng 71%, dứt điểm 26 lần với tám cú trúng đích - so với 6 và 4 của Sheffield, nhưng không thể ghi bàn. Khác biệt tới ở phút 74, khi Jack Robinson ném biên thẳng vào vòng cấm của Tottenham. Bóng không chạm cầu thủ nào và nảy về phía cột xa để Gustavo Hamer dứt điểm chân trái một chạm chéo góc đưa bóng đập cột vào lưới.
Phút 86, tân binh Brennan Johnson đón đường chuyền dài của đồng đội, đỡ một chạm rồi sút về góc gần tung lưới đội khách. Nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Johnson là tiền đạo người Xứ Wales được Tottenham tuyển mộ với giá 58 triệu USD vào ngày cuối phiên chợ hè 2023 nhằm thay thế tiền đạo đội trưởng Harry Kane.
Tính đến phút bù thứ bảy trên tổng số 12 phút bù giờ, Sheffield vẫn nắm lợi thế. Nhưng Tottenham đã bùng nổ ở ba phút sau đó nhờ sự tỏa sáng của tiền đạo vào sân thay người Richarlison.
Phút bù thứ tám, từ quả đá phạt góc của Ivan Perisic, Richarlison băng cắt đánh đầu chéo góc quân bình tỷ số, ghi bàn đầu tiên qua năm lần ra sân tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Ba phút sau, tiền đạo Brazil tiếp tục để lại dấu ấn với đường chuyền ngang để Dejan Kulusevski xử lý trong vòng cấm rồi dứt điểm chéo góc, khiến thủ thành Wes Foderingham chôn chân, ấn định tỷ số 2-1 và làm bùng nổ cầu trường tại London.
Sau đó, trọng tài cho trận đấu đá bù đến phút 17, nhưng Sheffield không thể ghi bàn gỡ hòa trong phần còn lại. Thậm chí, đội khách còn phải thi đấu thiếu người từ phút bù thứ 14, khi Oliver McBurnie phản ứng với trọng tài vì thổi phạt pha kéo ngã không bóng với một cầu thủ Tottenham.
Tottenham bị dẫn tới phút 98 trước khi thắng ngược 2-1, tạo nên màn lội ngược dòng muộn nhất trong lịch sử Ngoại hạng Anh, phá kỷ lục của chính họ ở trận gặp Leicester hồi tháng 1/2022. Khi đó, Tottenham thắng ngược 3-2 nhờ cú đúp của Steven Bergwijn lần lượt ở phút bù thứ 5 và 7.
Chiến thắng ngược trước Sheffield còn giúp thầy trò HLV Ange Postecoglou duy trì mạch bất bại, giữ vị trí thứ hai với 13 điểm, kém Man City hai điểm. Trước đó, Tottenham thắng Burnley 5-2, Bounemouth 2-0, Man Utd 2-0 và hòa Brentford 2-2.
45 phút trận đấu trên sân Tottenham Hotspur hôm 16/9, chủ nhà áp đảo khi kiểm soát bóng 69%, dứt điểm 12 lần với bảy cú trúng đích - so với 3 và 2 của Sheffield. Chỉ số bàn thắng kỳ vọng của Spurs cũng là 0,86 - so với 0,26 của đội khách, nhưng không thể ghi bàn.
Cơ hội ngon ăn nhất đến ở phút 19, khi Yves Bissouma xộc thẳng vào trung lộ, vượt qua hai cầu thủ đội khách rồi sút chéo góc bị thủ thành Wes Foderingham bắt dính trong thế đối mặt. James Maddison - cầu thủ hay nhất tháng 8 Ngoại hạng Anh - cũng có hai pha dứt điểm nguy hiểm ở 34 và 40, nhưng bóng lần lượt đi đúng vị trí của Foderingham và chệch cột.
Sheffield cầm bóng ít, nhưng tỏ ra lợi hại ở những pha phản công. Phút 23, Jayden Bogle lao xuống cánh phải rồi chuyền ngược để James McAtee đá nối một chạm bị thủ thành Guglielmo Vicario cản bằng chân. Ở pha phạt góc cuối hiệp, Oliver McBurnie đánh đầu trong thế không người kèm bị Vicario bắt gọn. Tottenham duy trì thế áp đảo trong hiệp hai, trước khi bùng nổ với hai bàn ở những phút bù giờ.
Đội hình thi đấu:
Tottenham: Vicario, Porro (Royal 90), Romero, Van De Ven (Hojbjerg 90), Udogie, Sarr (Richarlison 81), Bissouma, Kulusevski, Solomon (Perisic 81), Maddison, Son Heung-min (Johnson 81).
Sheffield: Foderingham, Ahmedhodzic, Basham, Robinson, Bogle (Trusty 87), Hamer (Davies 81), Souza, McAtee (Norwood 70), Thomas, Archer, McBurnie.
Hồng Duy
