Man Utd đổ gục trước Brighton 
Anh
Man Utd thua trận thứ hai liên tiếp với tỷ số 1-3 trước đội khách Brighton ở vòng năm Ngoại hạng Anh.
Chơi không quá tệ nhưng những cơ hội bị Marcus Rashford bỏ phí khiến Man Utd phải trả giá bằng trận thua thứ ba từ đầu mùa. Đội khách Brighton lại tỏ ra sắc sảo hơn trong những cú sút, để ghi ba bàn chỉ trong bảy pha dứt điểm đầu tiên. Đây là trận thua đầu tiên của Man Utd trên sân Old Trafford ở Ngoại hạng Anh, kể từ thất bại 0-2 trước chính Brighton tại vòng một mùa trước.
"Quỷ Đỏ" rơi xuống đáy vực ở phút 71, khi hậu vệ Tariq Lamptey chuyền ngang cho Joao Pedro sút một chạm từ rìa cấm địa về góc xa vào lưới, giúp đội khách dẫn 3-0. Thủ môn Andre Onana đáng lẽ phải làm tốt hơn, khi anh chạm được vào bóng nhưng không thể đẩy ra. Sau bàn thua này, nhiều tốp khán giả Old Trafford kéo nhau ra về. Trước đó, nhiều người đã không hài lòng bởi HLV Erik ten Hag rút Rasmus Hojlund ra sân nhường vị trí cho Anthony Martial.
Những khán giả này có lẽ không kịp thưởng thức tuyệt phẩm sút xa của tiền vệ 20 tuổi Hannibal Mejbri, gỡ lại một bàn cho Man Utd. Nhưng trong khoảng 20 phút cuối trận, đội khách giữ bóng chắc và có nhiều phút liên tiếp không cho đối phương chạm vào bóng. Khi hiệu còi mãn cuộc của trọng tài Jarred Gillett vang lên, khán đài Old Trafford trống phải tới vài nghìn ghế.
Thực tế Man Utd chơi không tệ đến vậy, khi họ dứt điểm nhiều hơn và tạo ra cơ hội nguy hiểm không kém đối thủ. Ten Hag dùng hàng tiền vệ hình kim cương ở trận này, xếp Rashford và tân binh Hojlund đá chính. Hiệp một Rashford phung phí không dưới ba cơ hội tốt, trong khi Hojlund một lần đưa bóng vào lưới nhưng không được công nhận bàn vì trước đó bóng đã trôi hết biên ngang dù khoảng cách nhỏ.
Brighton lại tấn công bài bản hơn, với cả ba bàn cùng một kịch bản xuống biên và chuyền vào trung lộ. Từ đó, lần lượt Danny Welbeck, Pascal Gross và Pedro lập công đem về chiến thắng thứ tư cho đội khách mùa này. Họ có thể thắng đậm hơn khi Ansu Fati đối mặt ở phút cuối, nhưng cú đá của tiền đạo biên chế Barca bị Onana bắt bài và đẩy ra.
Toàn đội Brighton trận này chỉ ngốn của họ 25 triệu USD phí chuyển nhượng, chưa bằng một phần ba giá trị của tiền đạo Hojlund. Nhưng đội khách cho thấy bóng đá không phải toán học, và đoàn quân của Roberto De Zerbi tiếp tục bay cao trong Top 4 Ngoại hạng Anh, cách đỉnh bảng của Man City ba điểm.
Man Utd lại lún sâu xuống nửa sau bảng điểm, ở vị trí 12. Họ có thể tụt thêm hai bậc nữa nếu Chelsea và Newcastle cùng thắng ở những trận sau đó. Thầy trò Ten Hag buộc phải vực dậy nếu không muốn tiếp tục thua thảm ở trận tiếp theo, gặp Bayern Munich tại Allianz Arena ở lượt đầu vòng bảng Champions League tối 20/9.
Hoàng An
