Liverpool thắng trận thứ tư liên tiếp 
Anh
Liverpool thắng ngược chủ nhà Wolverhampton 3-1 trong trận sớm nhất vòng năm Ngoại hạng Anh, để giữ vững vị trí thứ ba.
Lần thứ ba trong năm vòng đầu, Liverpool lại bị dẫn trước nhưng thắng ngược, trước đó là các trận gặp Bournemouth và Newcastle. Ở hai trận đó, đoàn quân của Jurgen Klopp đều thắng khi họ bị đuổi một người. Lần này đội vẫn giữ đủ 11 người trên sân đến hết trận, khi ngược dòng để nối mạch thắng lên bốn trận.
Cũng như ở Newcastle, Liverpool lần này phải chờ đến gần cuối trận mới khuất phục được chủ nhà Wolves. Phút 85. Mohamed Salah chuyền xẻ nách cho Robertson lao xuống đối mặt thủ môn rồi đệm một chạm về góc gần nâng tỷ số lên 2-1. Hàng thủ Wolves không có cầu thủ nào theo Robertson trong tình huống này, còn trước đó thủ môn Jose Sa cũng phát bóng lên quá vội và để cầu thủ Liverpool cướp được.
Chỉ sáu phút sau, trận đấu an bài và lần này Alisson cho Sa thấy chênh lệch trình độ giữa hai thủ môn. Thủ thành Brazil làm động tác giả để ngăn đối phương áp sát, giúp anh có thời gian phất bóng lên giữa sân đúng vị trí của Darwin Nunez. Trung phong Uruguay xoay người rồi dốc bóng lên trước khi đưa sang vị trí của Salah. Ngôi sao Ai Cập nhả lại để tiền vệ 20 tuổi Harvey Elliott sút chìm sượt qua chân hậu vệ Hugo Bueno, rồi trúng cột dọc vào lưới.
Bàn thứ ba của Liverpool được tính là Bueno phản lưới nhà, vì thế Salah mất một kiến tạo. Trước đó ở bàn gỡ hòa của Liverpool, cũng chính ngôi sao 31 tuổi chuyền chân phải tầm thấp về cột hai cho Cody Gakpo đệm bóng vào lưới trống đầu hiệp hai.
Liverpool chỉ gặp khó khăn trong hiệp một, khi trung vệ 20 tuổi Jarell Quansah đá thay Virgil van Dijk khiến hàng thủ đội khách lỏng lẻo. Phút thứ bảy, Pedro Neto ngoặt bóng vượt qua Joel Matip bên trái cấm địa, rồi căng ngang cho tiền đạo Hàn Quốc Hwang Hee-chan đệm bóng mở tỷ số. Neto còn xâu kim Joe Gomez sau đó ít phút, rồi tạt như đặt nhưng tiền đạo Matheus Cunha bỏ lỡ. Nếu tiền đạo Bồ Đào Nha ghi bàn đó, đội khách đã có thể chịu áp lực lớn hơn.
Đoàn quân của Jurgen Klopp cho thấy họ đã trở lại thành ứng viên vô địch, sau một mùa giải hụt hơi và mất suất dự Champions League. Các tiền vệ tân binh như Alexis Mac Allister và Dominik Szoboszlai dần hòa nhập, trong khi Salah vẫn giữ được sự nguy hiểm mỗi khi tiếp cận cầu môn.
Tham vọng vô địch của Liverpool sẽ được kiểm chứng rõ hơn ở ba vòng tiếp theo, khi họ lần lượt gặp West Ham, Tottenham và Brighton, những đối thủ đều đang có phong độ.
Hoàng An
