Chuyên gia dự đoán Arsenal thua trên sân Everton 
Trên Sky Sports, chuyên gia Lewis Jones cho rằng bất ngờ sẽ xảy ra trên sân Goodison Park ở vòng 5 Ngoại hạng Anh tuần này.
Everton - Arsenal: 22h30 Chủ Nhật, 17/9 (theo giờ Hà Nội). Những người đặt niềm tin vào Arsenal ở vòng trước được đền đáp khi thầy trò Mikel Arteta đánh bại Man Utd 3-1 trong những phút bù giờ. Nhờ đó, "Pháo thủ" giữ khoảng cách hai điểm với đầu bảng Man City.
Tuy nhiên, chuyến làm khách trên sân vận động lâu đời Goodison Park cuối tuần này hứa hẹn nhiều cam go. Khán giả tại sân của Everton luôn cuồng nhiệt và đó có thể là yếu tố quan trọng ảnh hưởng đến kết quả trận này.
Trong 19 trận gần nhất thi đấu ở khung giờ 16h30 (giờ London) vào thứ Hai, Everton bất bại 17 trận. Trong 19 trận đó, họ thắng 11, trong đó có những trận thắng ở thế cửa dưới trước Man Utd năm 2012, Chelsea năm 2019 và Arsenal năm 2021.
Nhìn vào thành tích sân khách của Arsenal năm trận gần nhất, khi họ không thắng và thua đến bốn, tôi càng tin rằng Everton sẽ có điểm. Theo tôi, Everton sẽ thăng tiến trên bảng điểm trong vài tuần tới khi có một tiền đạo khỏe mạnh và cơ động như Beto. Anh ta là cầu thủ hay nhất trên sân trong 60 phút đầu trận hòa Sheffield United 2-2. Theo tôi, Everton sẽ thắng 1-0.
Wolves - Liverpool: 18h30 thứ Bảy, 16/9. Tôi bắt đầu cảm thấy rằng Liverpool sẽ là đối thủ chính của Man City trong cuộc đua vô địch mùa này. Đây không phải quan điểm theo số đông, bởi số liệu từ các nhà cái vẫn đánh giá cao Arsenal nhất trong những đội ngoài Man City.
Tiếng gầm của cỗ máy do Jurgen Klopp tạo ra đã quay trở lại. Hình ảnh đó được thể hiện đầy đủ trong trận thắng huỷ diệt 3-0 trước Aston Villa. Tuy vừa trải qua kỳ tập trung đội tuyển quốc gia, tôi không nghĩ khí thế của đoàn quân dưới trướng Klopp sẽ vơi đi.
Nếu Liverpool tiếp tục chơi điên cuồng và lạnh lùng như vậy ở phần sân đối phương, họ có thể ghi hai hoặc ba bàn chỉ trong chớp mắt. Tuy làm khách, Liverpool rất có thể thắng đậm trận này, thể hiện qua kèo chấp -2 mà Sky Bet đã đặt cho họ. Tôi tin Liverpool thắng 3-0.
Man Utd - Brighton: 21h thứ Bảy, 16/9. Brighton có lẽ là một trong những đội đáng xem nhất sau bốn vòng đầu, đặc biệt trong những trận đối đầu các đội top bốn khi họ thường bị đặt ở cửa dưới. Thầy trò Roberto De Zerbi đã cho thấy họ không hề dễ bị bắt nạt khi đánh bại Newcastle 3-1 vòng trước.
Trong 21 trận gần nhất trên mọi đấu trường, đối đầu Man City, Man Utd, Liverpool, Chelsea, Newcastle, Tottenham và Arsenal, Brighton thắng 12 trận. Tổng tỷ số là 38-27 nghiêng về phía họ. Nhà cái ra kèo đặt một ăn hai cho Brighton khi làm khách trên sân Man Utd - đội chơi thiếu ổn định và thường mắc sai sót. Với tôi, đây là tỉ lệ hấp dẫn.
Tuy nhiên, với Rasmus Hojlund, Man Utd đang có một tiền đạo rất đáng gờm. Màn ra mắt của chân sút người Đan Mạch trước Arsenal không kết thúc có hậu, nhưng Hojlund đã tỏ ra không hề bối rối. Với lối đá tích cực di chuyển và chơi khá toàn diện, tiền đạo 20 tuổi đã gây khó cho Gabriel - một trong những trung vệ có thể lực tốt tại Ngoại hạng Anh. Người được Brighton giao chăm sóc Hojlund có lẽ sẽ là Lewis Dunk.
Dunk được triệu tập lên tuyển Anh và đá 90 phút ở trận thắng Scotland hôm 12/9. Anh là một trong những trung vệ phạm lỗi ít nhất tại Anh với 19 lần trong 12 trận gần nhất ở cấp CLB và đội tuyển. Tính 25 trận gần nhất, Dunk chỉ phạm lỗi trung bình 0,4 lần mỗi trận. Nhưng đối đầu Hojlund, con số này có thể tăng đột biến.
Tôi cho rằng Man Utd sẽ tiếp tục gây thất vọng dù đá sân nhà và thua trận thứ hai liên tiếp. Tôi nghĩa Brighton sẽ thắng 2-1.
Tottenham - Sheffield United: 21h thứ Bảy, 16/9. Có những hoài nghi dành cho Tottenham khi họ bổ nhiệm Ange Postecoglou và để tiền đạo Harry Kane ra đi. Tuy nhiên, Spurs đã khởi đầu mùa giải đầy ấn tượng với ba thắng, một hòa. Màn trình diễn giúp Postecoglou được vinh danh là HLV hay nhất tháng Chín còn tiền vệ James Maddison được trao giải cầu thủ hay nhất.
Tiếp Sheffield, Tottenham được chờ đợi tiếp nối phong độ đó. Trong bốn trận đã đá, Tottenham ghi ít nhất hai bàn mỗi trận. Vòng trước, họ phá lưới Burnley năm lần. Điều này khiến tôi đánh giá đây là trận đấu nhiều khả năng có nhiều bàn nhất vòng này, bên cạnh trận Wolves - Liverpool.
Sheffield United được tổ chức tốt, nhưng họ bị xem là có hàng công yếu. Vì thế, dù Tottenham đối mặt 19 cú sút trúng đích trước Burnley, Bournemouth, Man Utd và Brentford, Postecoglou vẫn có thể tự tin phần nào. Trong trận hòa Everton 2-2 vòng trước, ít nhất, Sheffield thể hiện điểm sáng ở vị trí của Gustavo Hamer. Tiền vệ người Hà Lan phối hợp tốt với cặp tiền đạo Oli McBurnie - Cameron Archer và là một trong những cầu thủ chăm sút nhất trong đội hình Sheffield.
Theo tôi, Sheffield sẽ ghi được bàn. Nhưng Tottenham vẫn giành chiến thắng đậm, có thể với tỷ số 4-1.
West Ham - Man City: 21h thứ Bảy, 16/9. Man City thắng Fulham 5-1 ở vòng trước và là đội duy nhất toàn thắng sau bốn vòng. Tuy nhiên, West Ham có đầy đủ tố chất để chặn đứng chuỗi thắng của thầy trò Pep Guardiola. Họ là một trong sáu đội chưa thua và nằm trong nhóm bám đuổi Man City, với cùng 10 điểm như Liverpool, Tottenham và Arsenal.
West Ham đang có cơ hội giành bốn trận thắng liên tiếp ở Ngoại hạng Anh lần đầu trong vòng gần hai năm. Họ đang có khởi đầu mùa giải tốt nhất kể từ năm 1999, dưới thời Harry Redknapp. Tuy nhiên, để duy trì phong độ, West Ham sẽ phải vượt qua đối thủ họ thua 12 trong 15 lần đối đầu gần đây.
Chặn đứng hàng công Man City sẽ là ưu tiên hàng đầu với thầy trò Moyes. Bảy trong tám lần đối đầu gần nhất, West Ham bị Man City chọc thủng lưới ít nhất hai lần. "Búa tạ" cũng không thể giữ sạch lưới bảy trận gần nhất trên mọi đấu trường. Với Man City, chuyến làm khách này sẽ là màn chạy đà cho họ trước trận ra quân Champions League giữa tuần tới gặp Sao Đỏ Belgrade.
Tôi không cho rằng trận đấu sẽ có nhiều bàn, dù hàng công hai đội đều thi đấu khá ấn tượng đến thời điểm này. Thậm chí, tôi tin rằng sẽ chỉ có một bàn được ghi, và đội làm được điều đó sẽ là Man City.
Newcastle - Brentford: 22h30 thứ Bảy, 16/9. Lịch đấu khó khăn chứng kiến Newcastle khởi đầu mùa giải một cách chật vật. Sau khi đè bẹp Aston Villa 5-1 ngày ra quân, họ liên tiếp thua Man City, Liverpool và Brighton.
Tiếp Brighton sẽ là một trận đấu khó khăn nữa với thầy trò Eddie Howe và phong độ đi xuống của thủ thành Nick Pope đang là vấn đề với "Chích choè". 15 trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, Pope chỉ giữ sạch lưới một lần. Nhìn vào số liệu sáu trận gần đây, có thể thấy số cú sút trúng đích và số bàn thua kỳ vọng của Newcastle ngày càng tệ hơn. Điều này cho thấy Pope không còn giữ được phong độ xuất sắc đã giúp Newcastle lọt top bốn mùa trước.
Thủ thành 31 tuổi cũng mắc lỗi ở bàn thua đầu tiên trận gặp Brighton và không được triệu tập lên tuyển Anh. Phong độ của Pope là một trong những nguyên nhân khiến Newcastle khó thắng hơn. Đây cũng là điểm yếu Brentford có thể khai thác ở trận tới.
Đội khách đang đạt phong độ cao, bất bại qua bốn vòng. Thực tế, Brentford chưa từng thất bại trong chín trận tại Ngoại hạng Anh khi chân sút chủ lực Ivan Toney vắng mặt và Bryan Mbeumo ghi chín bàn trong những trận đó. Kể từ đầu mùa trước, Mbeumo ghi bàn mỗi 90 phút khi không có Toney trên sân. Do đó, tôi cho rằng trận đấu sẽ có nhiều bàn và hai đội sẽ hòa 2-2.
Bournemouth - Chelsea: 20h Chủ Nhật, 17/9. Nhiều người dự đoán rằng trận đấu này sẽ có nhiều bàn, nhưng tôi nghĩ ngược lại. Cả Bournemouth lẫn Chelsea đều tồn tại những vấn đề nghiêm trọng ở hàng công.
Những người yêu mến Chelsea có thể đặt niềm tin vào thông số cơ hội lớn được họ tạo ra mùa này. 11 cơ hội, không đội nào tạo ra nhiều như vậy. Nhưng đó chỉ là bằng chứng cho thấy thầy trò Mauricio Pochettino đang dần cải thiện lối chơi nhưng lại bỏ lỡ quá nhiều.
Chelsea rõ ràng thiếu những chân dứt điểm tốt. Đây là vấn đề khó có thể cải thiện nếu tự thân cầu thủ không thể làm điều đó, dù các chỉ số tạo cơ hội có tốt đến đây. Tôi tin chắc ghi bàn vẫn sẽ là vấn đề của Chelsea nếu các nhân tố ở hàng công được giữ nguyên. Kể từ tháng 10/2022, các trận có Chelsea ở Ngoại hạng Anh chứng kiến 78 bàn được ghi, thấp nhất giải nếu không tính ba đội xuống hạng. Trung bình, mỗi trận họ thi đấu có 2,16 bàn được ghi. Ngoài ra, Chelsea chỉ ghi nhiều hơn một bàn bảy lần trong 33 trận gần nhất trên mọi đấu trường.
Tôi có niềm tin vào cửa đặt bốn ăn năm cho việc trận đấu có ít hơn 2,5 bàn, đặc biệt khi Bournemouth vẫn đang loay hoay tìm bản sắc dưới thời Andoni Iraola. Chỉ Sheffield United và Burnley tạo ra ít cơ hội lớn hơn Bournemouth mùa này. Họ thậm chí chẳng tạo ra cơ hội nào trong hai trận sân nhà gặp West Ham và Tottenham.
Ở thời điểm này, Ngoại hạng Anh đã trải qua 51 trận kể từ lần gần nhất có tỷ số hòa 0-0. Và tôi tin tỷ số này sẽ được tái hiện ở trận này.
Duy Đoàn (theo Sky Sports)
