Carlsen mất trắng hậu ở Speed Chess Championship 
Kỳ thủ số một Magnus Carlsen thắng Ian Nepomniachtchi tỷ số 20,5-9,5 ở tứ kết Speed Chess Championship, dù có ván mất không quân hậu.
Carlsen áp đảo Nepomniachtchi trong trận đấu tối 15/9, bởi anh đảm bảo chiến thắng dù vẫn còn 15 phút thi đấu. Kỳ thủ Na Uy thắng 5,5-3,5 ở cờ chớp 5+1 (5 phút cho mỗi bên, thêm một giây sau từng nước đi), 6-3 ở cờ chớp 3+1, và 9-3 ở cờ siêu chớp 1+1.
Tuy nhiên Carlsen lại đi một nước cờ bị coi là ngớ ngẩn, ở ván 25 gặp kỳ thủ Nga. Anh dùng hậu trắng bắt tốt đen ở a6, mà không nhận ra mã đen đang giữ quân này ở c7. Nepomniachtchi không lỡ thời cơ, bắt hậu và khiến đối thủ xin thua ngay ván này.
Carlsen giơ tay lên tỏ vẻ khó hiểu, rồi mỉm cười sau sai lầm này. Nepomniachtchi lại chỉ cúi mặt xuống, ngước mắt lên và cũng có phần bất ngờ. Dù chỉ mang tính thủ tục, ván thua này vẫn khiến Carlsen mất chút tiền thưởng. Bởi theo điều lệ giải, một khoản tiền thưởng sẽ dành ra dựa theo chênh lệch tỷ số giữa hai kỳ thủ.
Sai lầm của Carlsen thu hút hàng trăm nghìn lượt xem trên các mạng xã hội. Nền tảng Chess bình luận: "Đôi khi kỳ thủ vĩ đại nhất lịch sử cũng mất trắng hậu. Nên nếu các bạn mắc lỗi tương tự cũng không sao đâu".
Carlsen sẽ gặp Wesley So tại bán kết, còn cặp bán kết còn lại diễn ra giữa Hikaru Nakamura và Maxime Vachier-Lagrave. Kỳ thủ số một nói rằng nếu vào chung kết, nhiều khả năng anh sẽ tái đấu Nakamura. Kỳ thủ Mỹ gốc Nhật đã vào chung kết cả bảy lần giải được tổ chức, trong đó hai lần đầu thua Carlsen, và năm lần sau toàn thắng.
Các trận bán kết dự kiến diễn ra tối 19/9 và 20/9, giờ Hà Nội.
Xuân Bình
