Phong cách chuyền khó của Bruno Fernandes 
Anh
Việc tiền vệ đội trưởng Bruno Fernandes chấp nhận rủi ro khi tung những đường chuyền khó là nét đột phá trong phong cách kiểm soát bóng mà HLV Erik ten Hag đang xây dựng ở Man Utd.
"Bóng đá hiện đại ngày càng chú trọng đến việc kiểm soát bóng, nhưng một cầu thủ vẫn tiếp tục đi ngược lại xu hướng này", Sky Sports bình luận. "Những lựa chọn chuyền bóng của Bruno Fernandes đều mang tính rủi ro, nhưng có thể tạo khác biệt. Đội trưởng của Man Utd là cầu thủ sáng tạo, chơi bóng mà không sợ mất bóng".
Có một số liệu thống kê làm nổi bật cách tiếp cận độc đáo của Fernandes. Sky Sports sử dụng dữ liệu theo dõi để tính toán tỷ lệ thực hiện thành công dự kiến của mỗi đường chuyền dựa trên vị trí của các cầu thủ trên sân. Kết quả cho thấy tỷ lệ chuyền bóng thành công kỳ vọng của Fernandes chỉ là 69,7%.
Tiền vệ Bồ Đào Nha là cầu thủ duy nhất ở Ngoại hạng Anh thực hiện ít nhất 100 đường chuyền từ đầu mùa này với tỷ lệ chuyền thành công kỳ vọng dưới 70%. Thống kê này cho thấy Fernandes đang tích cực thử những đường chuyền khó hơn bất kỳ cầu thủ nào khác tại giải.
Việc tỷ lệ hoàn thành đường chuyền thực tế cao hơn một chút (75,15% - theo Livescore) là minh chứng cho khả năng thực hiện những đường chuyền đó của Fernandes. Nhưng có lẽ kỹ năng thực sự, năng khiếu lớn nhất của thủ quân Man Utd là có tầm nhìn để phát hiện ra những đường chuyền khó đó. Fernandes có thể tưởng tượng những hình ảnh đó trong đầu.
Một trong những lý do khiến những đường chuyền mà Fernandes thực hiện rất khó là vì bóng thường được đưa vào khoảng giữa các cầu thủ đối phương, với 56 đường như vậy tại Ngoại hạng Anh mùa này.
Tiền vệ 29 tuổi cũng không nhắm đến những mục tiêu tĩnh. Tốc độ trung bình của những người nhận đường chuyền của Fernandes cũng cao nhất Ngoại hạng Anh với 2,99 mét/giây, bỏ xa người thứ hai Trent-Alexandre Arnold (2,91 mét/giây). Tiền vệ Bồ Đào Nha thường xuyên tìm kiếm những đồng đội đang di chuyển - đó là kỹ năng khó.
Khi được phóng viên Sky Sports chỉ ra những thống kê này tại sân tập của Man Utd, Ten Hag không bất ngờ và muốn Fernandes tiếp tục duy trì lối chơi như vậy. "Chúng tôi phải hỗ trợ, tiếp thêm sự tự tin cho Fernandes để tiếp tục làm việc đó", HLV Hà Lan nói. "Bởi vì cậu ấy là thiên tài trong việc đưa ra đường chuyền cuối cùng".
Ten Hag cũng thừa nhận việc thi đấu rủi ro như cách của Fernandes không hề dễ dàng. "Nó đòi hỏi rất nhiều", ông bày tỏ. "Thứ nhất, trí thông minh. Tiếp nữa là tính cách, bởi dù mắc sai lầm nhiều lần, bạn vẫn tiếp tục cố gắng làm điều đó".
Chắc chắn phải có tâm lý vững vàng để không thực hiện những đường chuyền đơn giản, mà lựa chọn những đường chuyền khó. Steven Gerrard từng kể lúc mới khoác áo đội một Liverpool, anh từng được đàn anh Gary McAllister - một chân chuyền cự phách trong đội - khuyên thực hiện đường chuyền tiếp theo đơn giản nếu mất bóng ở đường chuyền trước đó. Điều đó sẽ giúp Gerrard lấy lại sự tự tin trước khi tiếp tục mạo hiểm với trái bóng.
Nhưng Fernandes không tuân theo quy tắc như vậy. Fernandes có thể thất bại trong những đường chuyền khó và nhận những phản ứng tiêu cực từ khán giả. Nhưng nếu thấy rằng có cơ hội để tìm lại sơ hở đó chỉ vài giây sau, tiền vệ Bồ Đào Nha sẽ không bao giờ bỏ lỡ.
Cách tiếp cận này giúp Fernandes trở thành cầu thủ sáng tạo nhất Ngoại hạng Anh. Thống kê về kiến tạo kỳ vọng sẽ cho thấy khả năng một đường chuyền dẫn đến bàn thắng. Đó là sự đánh giá thuần túy hơn về khả năng sáng tạo so với những đường kiến tạo thực sự vì nó không ảnh hưởng đến pha dứt điểm. Fernandes đứng đầu danh sách kiến tạo kỳ vọng mùa này, với 1,89.
Dù vậy, Ten Hag vẫn quan tâm đến việc đạt được sự cân bằng phù hợp. HLV Hà Lan muốn tiền vệ sáng tạo của Man Utd tạo sự khác biệt trong phần sân đối phương, nhưng phải trong giới hạn và không ảnh hưởng đến lối chơi kiểm soát bóng tập thể.
"Tất nhiên, tôi ước Fernandes có thể tăng khả năng thực hiện những đường chuyền, nhưng vẫn ảnh hưởng đến trận đấu theo cách tương tự với đường chuyền quyết định, đường chuyền cuối cùng", Ten Hag nhấn mạnh. "Đó là điều Fernandes hướng đến, và toàn đội phải giúp cậu ấy. Nhưng với tư cách là đội trưởng và ở độ tuổi như vậy, đôi khi Fernandes phải suy nghĩ một cách chiến lược rằng việc giữ bóng cũng rất quan trọng để một đội kiểm soát trận đấu. Nhận ra những quyết định đúng đắn là phẩm chất của thủ lĩnh".
Nhiệm vụ của Ten Hag là đảm bảo Fernandes có đủ bóng ở những khu vực hiệu quả nhất, và điều đó có thể thay đổi. "Fernandes có tác động lớn đến lối chơi của Man Utd và chúng tôi sẽ xem những gì cần thiết trước từng đối thủ", HLV 53 tuổi phân tích. "Fernandes có thể chuyền từ nhiều vị trí, từ trung tuyến cũng như các vị trí rộng. Mùa trước, Fernandes được thử nghiệm ở vị trí lùi sâu hơn, và ở đó bạn cũng có thể thấy Fernandes có thể thực hiện những đường chuyền rất tốt để phát triển bóng".
Ten Hag biết phẩm chất của học trò. Công việc của HLV Hà Lan là cung cấp cho Fernandes nền tảng, những cầu thủ phù hợp xung quanh, làm những điều đúng đắn để tận dụng các kỹ năng của tiền vệ Bồ Đào Nha, tạo điều kiện để thành công. "Chúng tôi phải đưa bóng đến Fernandes ở khoảng trống phù hợp", Ten Hag nói thêm. Và Fernandes sẽ làm phần còn lại.
Hồng Duy
