Cơ thủ Phương Vinh thắng trận đầu sau khi vô địch thế giới 
TP HCM
Trở về Việt Nam sau chức vô địch World Championship, Bao Phương Vinh lập tức thắng trận ở giải Billiard Carom 3 băng HBSF Cup Tour 3 năm 2023.
Chỉ có một ngày nghỉ sau khi về nước từ Thổ Nhĩ Kỳ, Phương Vinh vẫn nhập cuộc hào hứng với đối thủ Trung Nhân. Nhà tân vô địch thế giới ghi một mạch sáu điểm để dẫn 11-2. Trung Nhân đáp trả mạnh mẽ với băng bảy điểm để rút ngắn cách biệt còn 9-11. Nhưng Phương Vinh khẳng định đẳng cấp với serie ăn tám điểm thắng set đầu 20-9.
Sang hiệp 2, cơ thủ người Bình Dương giữ thế trận tốt trước khi kết thúc trận đấu bằng mạch ba điểm để thắng chung cuộc 30-17 qua 14 lượt cơ. Anh đạt hiệu suất ghi điểm 2,14 điểm mỗi lượt cơ.
Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là Trương Nhật Phương (Út Nhi). Trận đấu diễn ra vào lúc 10h ngày mai 16/9.
Ở các trận đấu khác, tay cơ vừa giành hạng ba tại đấu trường khắc nghiệt Survival ở Hàn Quốc là Đào Văn Ly cũng có những màn thể hiện ấn tượng với chiến thắng trước Nguyễn Viết Vinh với tỷ số 30-11 sau 18 lượt cơ. Nhà vô địch SEA Games Nguyễn Trần Thanh Tự cũng khởi đầu dễ dàng bằng chiến thắng 30-7 sau 20 lượt cơ trước Lê Trường Vũ. Các tay cơ được đánh giá cao như Lê Thành Tiến, Hồ Hoàng Hùng, Phạm Cảnh Phúc, Trần Văn Ngân, Nguyễn Chí Long... đều giành vé đi tiếp.
Hôm nay, 15/9, giải diễn ra các lượt trận tại bảng G và H, với tâm điểm là màn ra quân của cơ thủ số một Việt Nam Trần Quyết Chiến.
Giải carom 3 băng Tour 3 HBSF Cup 2023 do Liên đoàn Billiards & Snooker TP HCM tổ chức từ ngày 12 đến 17/9 tại Hội trường số 215C Lý Thường Kiệt, Phường 15, Quận 11 thu hút 310 cơ thủ tranh tài. Nhà vô địch nhận 50 triệu đồng, Á quân 20 triệu, hạng 3 nhận 10 triệu đồng.
Đức Đồng
