Cơ thủ Phương Vinh: 'Tôi sẽ không buồn nếu thua Trần Quyết Chiến' 
TP HCM
Trở về sau chức vô địch thế giới carom 3 băng 2023, cơ thủ Bao Phương Vinh cho biết anh không quá phấn khích khi đăng quang, thậm chí không buồn nếu thua đồng đội Trần Quyết Chiến.
- Anh mới tập luyện chuyên nghiệp hơn một năm rồi dự giải vô địch thế giới (World Championship) và lập tức lên ngôi. Cảm xúc của anh lúc đó ra sao?
- Đến giờ, tôi vẫn chưa tin mình trở về với chức vô địch giải đấu vừa qua ở Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ. Lúc ghi đủ điểm 50 để thắng trận chung kết, tôi điếng người, không biết mình đang vui hay thế nào. Nhưng sau đó, khi được giới chuyên gia đánh giá cao, cộng đồng billiard yêu mến, tôi mới thấy cảm xúc ùa về rất khó tả. Khi về sân bay Tân Sơn Nhất, TP HCM tối 13/9, tôi được người hâm mộ chào đón nồng ấm, nên tự thấy bản thân phải có trách nhiệm hơn và phấn đấu nhiều hơn nữa trong tương lai.
- Đâu là trận đấu khó khăn nhất với anh ở World Championship vừa qua? 
- Đó là tứ kết với cơ thủ Mỹ Pedro Piedrabuena. Anh ấy dẫn điểm tôi suốt từ đầu đến cuối, nhưng khi tỷ số đang 49-48, Pedro đánh hỏng nên cơ hội trao cho tôi. Tôi đã chớp lấy, ghi hai điểm để giành chiến thắng. Tôi nghĩ mình thật sự may mắn ở trận này.
- Còn trận chung kết với đàn anh Trần Quyết Chiến thế nào?
- Nếu phải nói về cảm xúc vỡ òa, thì tôi đã dồn hết vào bán kết rồi. Ở trong nước, tôi và anh Chiến là đối thủ giữa hai đơn vị Bình Dương và TP HCM. Nhưng khi ra nước ngoài thi đấu, hai anh em là đồng đội của nhau, hỗ trợ cho nhau. Vì vậy, việc cả hai cùng vào chung kết là một niềm hạnh phúc quá lớn với chúng tôi và billiard Việt Nam. Do đó, ai thắng chung kết cũng được, vì Cup vô địch đã là của Việt Nam. Thú thật, thắng cũng vui, nhưng tôi cũng chẳng thất vọng nếu thua anh Chiến.
- Chức vô địch thế giới này có ý nghĩa thế nào cho định hướng tương lai của anh?
- Hiện tại, tôi chỉ tập trung thi đấu billiard. Tôi không quan trọng đối thủ là ai và họ thế nào. Tôi chỉ tập trung tối đa, làm những những gì mình có thể. Còn chuyện chiến thắng hay thua cũng còn phụ thuộc vào may mắn, tùy vào các tình huống trong trận đấu và quan trọng là mình có thể nắm bắt được hay không.
Tôi lên ngôi vô địch thế giới, đó là một sự bất ngờ. Nhưng nó cũng đã đền đáp công lao mà tôi đã bỏ ra mấy năm qua. Trước khi đến với giải thế giới, tôi đã một mình tập luyện liên tục ba tuần, mỗi ngày từ 8 đến 10 tiếng, từ sáng đến đêm tối. Cùng với sự may mắn, tôi đã được đền bù xứng đáng cho nỗ lực đó.
- Mục tiêu của anh sắp tới là gì? 
- Giải vô địch thế giới - World Championship - là sân chơi danh giá nhất và tôi đã lên ngôi. Mục tiêu tiếp theo là có huy chương, thậm chí đoạt ngôi quán quân ở World Cup - giải đấu ra đời từ 1986 và có nhiều chặng đấu trong năm. Bên cạnh đó, tôi cũng muốn có huy chương ở các đấu trường quốc gia, Đại hội Thể dục Thể thao và những năm tới, sẽ phấn đấu giành những danh hiệu cao nhất của billiard.
- Anh nhắn nhủ thế nào cho các tay cơ trẻ theo billiard chuyên nghiệp?
- Tôi chỉ muốn nhắn với các bạn yêu mến billirad rằng các bạn hãy sống hết mình với đam mê. Nhưng trước hết, các bạn hãy xác định mình đã hội tụ đủ điều kiện và cảm thấy hợp lý hay chưa để theo đuổi con đường này.
Bao Phương Vinh sinh năm 1995 ở Bình Dương, mê đánh billiard từ nhỏ nhưng không tập luyện bài bản, mà chỉ ưu tiên đường học vấn. Anh tốt nghiệp Đại học Ngoại thương K52 chuyên ngành Kinh tế Đối ngoại. Sau khi nhận bằng cử nhân, Phương Vinh tiếp tục du học ở Australia và lấy bằng Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh và Kinh tế.
Trở về Việt Nam cuối năm 2019, anh phấn đấu trở thành cơ thủ chuyên nghiệp. Tuy nhiên, vì Covid-19, phải đến cuối năm 2021 Phương Vinh mới bắt đầu học bài bản cùng người thầy Nguyễn Thanh Bình, và nghiên cứu những nút số 3C một cách khoa học.
Năm 2022 mang tính bản lề với Phương Vinh, khi anh lần đầu dự một giải quốc tế là World Cup ở TP HCM, nhưng dừng bước tại vòng sơ loại. Tháng 8 năm ngoái, anh lần đầu ra nước ngoài thi đấu tại World Cup ở Seoul, Hàn Quốc, và gây tiếng vang khi vào tới vòng 1/8. Sau chức vô địch vừa qua, anh leo vào Top 10 UMB - Liên đoàn Billiard Thế giới (UMB).
Đức Đồng
