Messi làm trợ lý HLV trong trận thắng Bolivia 
Bolivia
Để vào sân cổ vũ đồng đội, Lionel Messi lách luật bằng cách đăng ký làm trợ lý cho HLV Lionel Scaloni.
Scaloni không đưa Messi vào danh sách đăng ký thi đấu trận Bolivia - Argentina ở vòng loại World Cup 2026, tối 12/9. Do đó, theo quy định, tiền đạo 36 tuổi không thể vào sân với tư cách cầu thủ. Theo tờ TNT Sports, để có mặt, anh điền vào mẫu đăng ký làm trợ lý cho Scaloni. Sau đó, Messi được ngồi ghế dự bị cổ vũ đồng đội đến hết trận.
"Messi đảm nhiệm công việc mới sau khi phát hiện lỗ hổng lớn của FIFA", tờ Sun (Anh) bình luận.
Không có sự góp sức của đội trưởng, Argentina vẫn thắng Bolivia 3-0, với các pha làm bàn của Enzo Fernandez, Nicolas Tagliafico và Nicolas Gonzalez. Chiến thắng này giúp Argentina củng cố ngôi đầu ở vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ với sáu điểm sau hai trận. Messi và đồng đội sẽ nghỉ tới ngày 13/10 trước khi tiếp Paraguay.
Messi không được đăng ký thi đấu trận đấu Bolivia do gặp vấn đề về thể lực. Trước đó, cuối trận thắng Ecuador hôm 7/9, tiền đạo 36 tuổi đã xin rời sân vì mệt. Sau trận đấu, anh thừa nhận việc này có thể còn tái diễn nhiều lần.
Về quyết định cho đội trưởng ngồi ngoài, HLV Scaloni nói: "Messi chưa sẵn sàng thi đấu. Hôm qua, cậu ấy đã cố phục hồi, nhưng cảm thấy không thoải mái. Chúng tôi không thể mạo hiểm".
Theo Sun, Scaloni có thể đã cân nhắc đến việc phải thi đấu trong điều kiện không khí loãng tại Bolivia khi không đăng ký Messi. Với độ cao 3.625 m so với mực nước biển và lượng ô xy thấp, thành phố La Paz luôn là cơn ác mộng đối với những cầu thủ đến từ nơi khác, đặc biệt là những cầu thủ lớn tuổi. Khi mới đến La Paz hôm 8/9, Cristian Romero và Alexis Mac Allister đều phải dùng bình ô xy cầm tay. Năm 2017, Neymar từng phàn nàn rằng điều kiện thi đấu tại La Paz là "vô nhân đạo".
Trong vai trò cầu thủ, Messi từng cùng Argentina làm khách trước Bolivia tại bốn vòng loại World Cup. Họ thua đội chủ nhà với tỷ số 1-6 năm 2009, hòa 1-1 năm 2013, thua 0-2 năm 2017 và thắng 2-1 năm 2020.
Với việc được nghỉ trận thắng Bolivia, Messi có thể sung sức khi về Mỹ chơi cho CLB Inter Miami. Anh có thể vào sân trong trận gặp Atlanta United ngày 16/9. Trong 11 trận khoác áo CLB Mỹ, Messi đã ghi 11 bàn và kiến tạo năm lần. Inter Miami hiện kém nhóm dự vòng play-off MLS Cup sáu điểm, nhưng đá ít hơn hai trận. Trước đó, Messi đã giúp CLB mới giành Leagues Cup và vào chung kết Mỹ mở rộng.
Thanh Quý (theo Sun, TNT Sports)
