Van Gaal sáng cửa dẫn dắt tuyển Đức 
Chủ tịch LĐBĐ Đức (DFB) Bernd Neuendorf không loại trừ khả năng bổ nhiệm HLV ngoại, trong khi nhiều cựu danh thủ như Bastian Schweinsteiger hay Phillip Lahm ủng hộ Louis van Gaal dẫn dắt Đức.
Theo báo Đức Bild, cái tên Van Gaal "được nhắc đến ngày càng thường xuyên hơn" khi DFB tìm người tiếp quản chiếc ghế của Hansi Flick.
Trên tờ Die Welt, Neuendorf cũng để ngỏ khả năng bổ nhiệm HLV ngoại. "Chúng tôi không loại trừ bất kỳ lựa chọn nào, dù là HLV Đức hay nước ngoài", Chủ tịch DFB nhấn mạnh. "Đội tuyển cần một người quyết đoán và kiên cường".
Van Gaal dẫn dắt Bayern giai đoạn 2009-2011, giúp đội đoạt Bundesliga, Cup Đức, vào chung kết Champions League mùa đầu rồi bị sa thải ở mùa tiếp theo. Dù cuộc chia tay không mấy êm đẹp, Philipp Lahm, một trong những học trò thời đó, quả quyết chính Van Gaal đặt nền móng cho "Hùm Xám" trở lại đỉnh cao những năm tiếp theo, trong đó có chức vô địch Champions League 2013.
Bây giờ, Lahm tiếp tục ca ngợi và xem ông thầy cũ là người hợp lý ngồi vào "ghế nóng" tại tuyển Đức. "Là HLV, Van Gaal đại diện cho kỷ luật, trật tự và cấu trúc trong cách điều hành đội bóng", cựu đội trưởng tuyển Đức nói. "Ông ấy luôn truyền đạt điều này thông qua cách giao tiếp. Tại Bayern, Van Gaal đã định hình CLB vào đúng thời điểm bằng những ý tưởng rõ ràng. Ông ấy có cá tính rất mạnh mẽ và giàu kinh nghiệm".
Sau trận giao hữu thắng Pháp 2-1 trên sân Signal Iduna Park hôm 12/9, khi được hỏi về việc tái hợp với Van Gaal, tiền đạo Thomas Muller nói: "Tôi không xem ông ấy với tư cách là HLV trong nhiều năm, nhưng tôi biết Van Gaal đại diện cho cấu trúc, kỷ luật và nguyên tắc. Đó là điều rõ ràng".
Chính Van Gaal, khi nhậm chức ở Bayern đầu mùa 2009-2010, giữ Muller lại và tin tưởng trao suất đá chính cho tiền đạo khi đó mới 20 tuổi.
Bastian Schweinsteiger - học trò cũ khác của Van Gaal và từng là đồng đội của Lahm, Muller tại Bayern - cũng ủng hộ đề xuất này. "Đó sẽ là quyết định tốt nhất cho tuyển Đức. Van Gaal thắng nhiều trận đấu lớn và đoạt nhiều danh hiệu. Đức cần một cá tính mạnh mẽ để toàn đội có thể dựa vào", danh thủ Đức bày tỏ.
Theo nhật báo DW, Van Gaal - ở tuổi 72 - là giải pháp phù hợp cho hợp đồng ngắn hạn. Việc bổ nhiệm HLV người Hà Lan sẽ giúp DFB có nhiều thời gian để lên kế hoạch xây dựng đội ngũ hướng tới World Cup 2026.
Mức lương thấp, khoảng 3 triệu USD mỗi mùa, là lợi thế khác của Van Gaal so với ứng viên nặng ký còn lại Julian Nagelsmann - người còn ràng buộc hợp đồng với Bayern đến năm 2026. Dù phía "Hùm xám" sẵn sàng giải phóng hợp đồng, DFB vẫn phải đáp ứng mức lương mùa ít nhất 8 triệu USD của Nagelsmann.
Vấn đề lớn nhất của thương vụ này là sức khỏe của Van Gaal. Hồi tháng 4/2022, ông tiết lộ bị ung thư tuyến tiền liệt nhưng vẫn dẫn dắt Hà Lan ở World Cup 2022. Trong cuộc phỏng vấn truyền hình trực tiếp gần đây, HLV 72 tuổi cho biết sức khỏe đang tiến triển tốt sau ca phẫu thuật.
Sau khi Flick bị sa thải, Giám đốc DFB Rudi Voller đã làm HLV tạm quyền của tuyển Đức trong trận giao hữu với Pháp trên sân nhà Westfalen, Dortmund ngày 12/9. Voller - người từng dẫn dắt đội tới vị trí Á quân World Cup 2002 - có hai trợ lý là HLV đội U20 Hannes Wolf, và cựu tiền đạo, cựu tuyển thủ quốc gia 35 tuổi Sandro Wagner. Những thay đổi lập tức mang lại sự hiệu quả khi Đức thắng Pháp 2-1 để cắt chuỗi ba trận thua.
Voller cho biết ông chỉ dẫn dắt một trận và kỳ vọng DFB sẽ tìm được HLV mới trước hai trận giao hữu gặp Mỹ ngày 14/10 và Mexico 17/10. "Điều quan trọng là chúng ta phải nhanh chóng bắt đầu tạo ra cảm giác hưng phấn. Điều đó đi kèm với kết quả nhưng với HLV mới thì điều đó là có thể", Giám đốc DFB nhấn mạnh.
Hồng Duy
