Man Utd được dự đoán có 0,09% cơ hội vô địch Ngoại hạng Anh 
Anh
Sau bốn vòng đầu Ngoại hạng Anh, máy tính của hãng thống kê Opta đồng loạt hạ khả năng vô địch cũng như vào top 4 của Man Utd.
Trước mùa 2023-2024, máy tính AI của Opta tuyên bố Man Utd có 63,2% cơ hội vào top 4. Tuy nhiên, chỉ sau bốn trận, kết quả đánh giá lại cho thấy cơ hội của "Quỷ Đỏ" chỉ còn 28,42%, tức giảm gần 35%. Khả năng vô địch của nửa đỏ thành Manchester giảm từ 1,7% xuống còn 0,09%.
Man Utd đang khởi đầu chật vật. Họ thắng Wolves 1-0 và Nottingham Forest 3-2 trên sân nhà Old Trafford, nhưng thất bại khi làm khách của Tottenham (0-2) và Arsenal (1-3). Thầy trò Erik ten Hag hiện xếp thứ 11 trong 20 đội Ngoại hạng Anh.
Ngoài sân cỏ, "Quỷ Đỏ" còn phải giải quyết các vấn đề mang tính cá nhân của Mason Greenwood, Jadon Sancho và Antony. Sau khi thoát khỏi cáo buộc hiếp dâm và hành hung bạn gái, trước sự phản đối của các nhóm nữ quyền, Greenwood phải chuyển sang Getafe theo hợp đồng mượn. Sancho cũng gần như không còn tương lai tại sân Old Trafford, sau khi công khai mâu thuẫn với HLV Ten Hag về thái độ tập luyện, còn Antony phải tạm dừng thi đấu do cáo buộc hành hung bạn gái cũ.
Trái với Man Utd, cơ hội vào top 4 của Tottenham được dự báo tăng. Trước mùa giải, họ chỉ có 9,5% cơ hội, nhưng hiện tại tăng lên 31,86% sau khi giành 10 điểm từ bốn trận đầu. CĐV Tottenham có thể sẽ vui hơn khi biết dự đoán của máy tính về kình địch Arsenal giảm nhẹ. Trước mùa, máy tính cho rằng Arsenal sẽ về nhì. Tuy nhiên, sau bốn vòng đầu, kết quả đánh giá lại cho thấy Liverpool sẽ chiếm vị trí này, còn Arsenal đứng thứ ba.
Máy tính cũng đưa ra dự báo tiêu cực về Newcastle và Chelsea. Sau ba thất bại và chỉ một trận thắng, cơ hội vào top 4 của "Chim chích chòe" giảm từ 24,8% xuống 16,69%. Tương tự, sau hai thất bại, một trận hòa và một trận thắng, cơ hội vào Top 4 của Chelsea giảm từ 16% xuống 1,1%. Họ thậm chí được dự báo có 0,9% khả năng xuống hạng.
Trái lại, cơ hội vào top 4 của Liverpool tăng từ 76,8% lên 91,1%, còn West Ham tăng từ 2% lên 14,8%. Sau bốn vòng đầu, cả hai đội bóng đều có ba chiến thắng và một hòa. Họ đang đứng trong Top 4 cùng Man City và Tottenham.
Trong khi đó, sau ba thất bại và một trận hòa, đội xếp áp chót Everton có 52,34% nguy cơ xuống hạng. Chỉ Luton Town và Sheffield United, hai đội mới lên hạng mùa này, có nhiều nguy cơ xuống hạng hơn. Sheffield United cũng thua ba và hòa một trận như Everton, còn Luton Town thua cả ba trận đầu và bị hoãn một trận.
Thanh Quý (theo Opta)
