HLV Scaloni: 'Messi nghỉ vì không thoải mái' 
Bolivia
Theo HLV Lionel Scaloni, Messi không thi đấu trong trận Argentina thắng Bolivia ngày 12/9 vì thấy không thoải mái về sức khỏe.
"Messi chưa sẵn sàng thi đấu", Scaloni nói sau trận đấu tối 12/9. "Hôm qua, cậu ấy đã cố phục hồi, nhưng cảm thấy không thoải mái. Chúng tôi không muốn mạo hiểm".
Messi không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu trận cầu trên sân La Paz. Anh ngồi cùng trên băng ghế dự bị, nhưng chỉ để cổ vũ đồng đội. Trước đó, Scaloni cũng đã thông báo về việc sẽ quyết định danh sách đăng ký thi đấu dựa trên quá trình phục hồi.
Vắng đội trưởng trên sân, nhưng Argentina vẫn thi đấu tốt trước đội cuối bảng vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. Nhà đương kim vô địch ghi ba bàn nhờ công Enzo Fernandez, Nicolas Tagliafico và Nicolas Gonzalez. Sau hai lượt trận, Argentina xếp thứ hai với sáu điểm tuyệt đối, chỉ kém hiệu số so với Brazil. Trong khi đó, Bolivia chưa có điểm nào.
Thể lực của Messi đang trở thành một vấn đề đối với Argentina. Hôm 7/9, cuối trận thắng Ecuador 1-0, tiền đạo 36 tuổi đã phải xin ra nghỉ vì mệt. Sau trận đấu, Messi thừa nhận điều này có thể còn diễn ra nhiều lần.
Sau World Cup 2022, Messi cũng đã đề cập về khả năng không tham gia bảo vệ chức vô địch. Anh lo không đảm bảo thể lực để thi đấu với phong độ cao nhất cho Argentina. Khi World Cup diễn ra tại Mỹ, Mexico và Canada vào tháng 6/2026, Messi sẽ tròn 39 tuổi.
La Paz, nơi diễn ra trận Bolivia - Argentina, cao hơn mực nước biển 3,625 m. Thi đấu tại đây luôn là cực hình đối với cầu thủ khách, đặc biệt là những người lớn tuổi. Khi làm khách trước Bolivia, Argentina từng hòa 1-1 ở vòng loại World Cup 2014, thua 0-2 ở vòng loại World Cup 2018, và thắng 2-1 ở vòng loại World Cup 2022.
"Không khí loãng tại La Paz đã tăng thêm độ khó cho trận đấu", HLV Scaloni nói sau chiến thắng 3-0. "Tuy nhiên, chúng tôi đã thành công trong việc giành ba điểm. Các cầu thủ của tôi rất giỏi. Nếu không có họ, chúng tôi không thể giành được kết quả này".
Vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ gồm 10 đội. Sáu đội dẫn đầu sẽ giành sáu vé trực tiếp dự vòng chung kết. Đội xếp thứ bảy phải tranh vé vớt với đại diện của châu lục khác.
Năm ngoái, Messi giúp Argentina giành World Cup sau 36 năm chờ đợi. Sau trận ra quân thua Arab Saudi 1-2, anh và đồng đội thắng Mexico 2-0, Ba Lan 2-0, Australia 2-1, Hà Lan 4-3 trong loạt luân lưu vòng tứ kết (hòa 2-2 trong 120 phút), Croatia 3-0, và Pháp 4-2 trong loạt luân lưu trận chung kết (hòa 3-3 trong 120 phút). Trong bảy trận, Messi ghi được bảy bàn và kiến tạo ba lần. Anh giành thêm danh hiệu Quả Bóng Vàng World Cup 2022 và Giày bạc.
Thanh Quý (theo TyCSports)
