Neymar giúp Brazil thắng ở phút 90 
Peru
Neymar kiến tạo cho Marquinhos ghi bàn trong trận thắng chủ nhà Peru 1-0, ở lượt đấu thứ hai vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ sáng 13/9.
* Ghi bàn: Marquinhos 90'
Đúng phút chính thức cuối cùng, Gabriel Martinelli đem về quả phạt góc bên cánh trái cho Brazil. Neymar đá phạt, treo bóng vào vòng cấm, tạo điều kiện cho Marquinhos đánh đầu ghi bàn quyết định.
Trước khi Brazil ghi bàn, hai đội thi đấu giằng co. Đội năm lần vô địch World Cup chiếm ưu thế, nhưng không gặp may trước khung thành Peru. Phút 16, trọng tài thổi phạt việt vị đối với Richarlison và không công nhận bàn thắng cho Brazil, sau tình huống tiền đạo này chuyền cho Raphinha sút tung lưới thủ môn Pedro Gallese.
Đến phút 35, trọng tài tiếp tục thổi phạt việt vị và không công nhận bàn đối với Richarlison, sau khi tiền đạo này đánh đầu vào góc trái. Tổ trọng tài và VAR phải mất sáu phút để xác định cầu thủ CLB Tottenham đứng dưới hậu vệ chủ nhà vài cm.
Peru cũng có một số pha tấn công, nhưng không thể uy hiếp thủ môn Ederson. Đội chủ nhà dứt điểm ba lần và không lần nào hướng khung thành.
Sang hiệp hai, trận đấu trở nên căng thẳng với nhiều pha va chạm. Từ phút 48 đến 61, trọng tài phải rút hai thẻ vàng phạt Peru và một thẻ vàng phạt Brazil. Ở tuyến dưới, thủ môn Gallese tiếp tục đóng vai trò rào chắn hiệu quả. Sau khi cản cú sút căng của Neymar cuối hiệp một, phút 71, thủ môn CLB Orlando City (Mỹ) tiếp tục tỏa sáng khi đẩy cú sút xa của Raphinha.
Sau thời gian tấn công kém hiệu quả, HLV Fernando Diniz thay bốn cầu thủ Brazil. Martinelli, người vào thay Raphinha từ phút 85, chỉ cần năm phút để tạo bước ngoặt cho trận đấu khi đem lại quả phạt góc bên cánh trái.
Cú đánh đầu vào lưới Peru là bàn thứ bảy của Marquinhos sau 79 trận chơi cho Brazil. Còn Neymar lập kỷ lục 58 pha kiến tạo cho đội tuyển, bên cạnh kỷ lục ghi 79 bàn. Trong hai kỷ lục này, huyền thoại Pele đều xếp ngay sau Neymar.
Chiến thắng sít sao trước Peru giúp Brazil giành lại vị trí dẫn đầu vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ, chỉ vài giờ sau khi bị Argentina chiếm. Brazil và Argentina cùng có sáu điểm sau hai trận, nhưng Neymar và đồng đội xếp trên nhờ hiệu số tốt hơn. Trong khi đó, Peru xếp thứ bảy với một điểm. Colombia xếp thứ ba với bốn điểm, trong khi Uruguay và Ecuador xếp thứ tư và thứ năm với cùng ba điểm. Vòng loại khu vực Nam Mỹ sẽ trở lại với hai lượt trận trong tháng 10.
Thanh Quý
