Thùy Linh chưa hài lòng khi thắng ngược Vũ Thị Trang 
TP HCM
Tay vợt nữ số một Việt Nam Nguyễn Thùy Linh tự nhận cảm giác cầu không tốt, nên gặp khó khăn trước đàn chị Vũ Thị Trang ở vòng một đơn nữ Vietnam Open 2023.
Chiều 13/9, đông đảo khán giả TP HCM đến nhà thi đấu Nguyễn Du để tiếp lửa cho hai tay vợt nữ Việt Nam chạm trán nhau. Vũ Thị Trang từng giữ ngôi số một nữ Việt Nam nhiều năm, nhưng do lớn tuổi và ít thi đấu, nên hiện chỉ đứng thứ 190 thế giới. Trong khi đó, Thùy Linh thường xuyên thi đấu quốc tế, tích lũy điểm nên đang thứ 27 thế giới. Thùy Linh cũng vừa thắng tay vợt Indonesia đứng thứ 8 thế giới Mariska Tunjung ở China Open 2023.
Dù được đánh giá cao hơn, Thùy Linh, với chỉ hai ngày để chuẩn bị sau khi trở về từ China Open, vẫn gặp nhiều khó khăn trước đàn chị. Cô dẫn điểm nhưng sau đó thua ngược 16-21 trong set một. Sang set hai, Thùy Linh đối mặt nguy cơ bị loại khi để Vũ Thị Trang dẫn 19-15. Nhưng bằng bản lĩnh và sức trẻ, Thùy Linh vùng lên ghi liền sáu điểm để thắng 21-19. Trong set ba, dù mắc nhiều lỗi, tay vợt số một Việt Nam cũng thắng 21-19 để đi tiếp.
"Hôm nay, tôi không hài lòng với phong độ của bản thân", Thùy Linh nói sau khi thắng Vũ Thị Trang. "Cảm giác cầu của tôi không tốt, nên thế trận bị ảnh hưởng. Đối thủ - chị Trang - cũng chơi rất tốt ,nên khiến tôi gặp nhiều khó khăn. Giờ tôi phải tích cực chuẩn bị để hướng đến các trận tiếp theo".
Tại Vietnam Open 2023, Thùy Linh – đương kim vô địch giải - được xếp hạt giống số một, nhưng phải gặp ngay Vũ Thị Trang ở vòng một. "Đây là giải quốc tế, quy định bốc thăm ngẫu nhiên, nên tôi có phần tiếc khi hai chị em phải loại nhau sớm. Nhưng đó là quy định, mình không thể thay đổi", tay vợt quê Phú Thọ cho hay.
Thùy Linh đang tích cực tham dự nhiều giải đấu để tích lũy điểm tìm vé dự Olympic 2024. Sau Vietnam Open, cô sẽ trở về tập trung đội tuyển cầu lông quốc gia 12 ngày rồi lên đường sang Hàng Châu, Trung Quốc dự Asiad. "Sau Asiad, tôi sẽ chọn nhiều giải đấu có cấp độ Super 300, 500, 700, 1.000 trở lên để cố gắng cải thiện vị trí trên bảng thứ bậc thế giới, qua đó kiếm suất dự Olympic", tay vợt 25 tuổi cho biết thêm.
Ở vòng hai ngày mai 14/9, Thùy Linh gặp đồng đội Vũ Thị Anh Thư - người trước đó thắng tay vợt Đài Loan Chen Su Yu 21-16, 21-8, dự kiến lúc 10h.
Vietnam Open 2023 thuộc hệ thống Super 100 của Liên đoàn Cầu lông Thế giới (BWF). Giải diễn ra từ ngày 12 đến 17/9 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, TP HCM, với 283 tay vợt đến từ 23 quốc gia và vùng lãnh thổ. Chủ nhà Việt Nam có 31 VĐV thi đấu ở bốn nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ.
Giải năm nay có tổng quỹ thưởng 100.000 USD, cao hơn mức 75.000 USD năm ngoái. Mỗi nhà vô địch nội dung đơn sẽ nhận 7.600 USD. Phần thưởng cho ngôi vô địch các nội dung đôi là 7.900 USD mỗi nội dung. Vé vào nhà thi đấu xem vòng loại có mệnh giá 70.000 đồng. Từ bán kết và chung kết, giá vé là 100.000 đồng.
Đức Đồng
