Kiến nghị miễn visa du lịch cho toàn bộ khách thuộc EU 
Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu kiến nghị Việt Nam miễn thị thực cho khách thuộc Liên minh châu Âu (EU), do nhóm này có sức chi tiêu cao, thời gian ở lâu.
Hiệp hội Doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (EuroCham Việt Nam) ngày 17/7 thông báo đã gửi thư kiến nghị tới Thủ tướng Phạm Minh Chính, Bộ Ngoại giao, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, và Bộ Công an, đề xuất đưa đầy đủ 27 nước thành viên EU vào danh sách miễn thị thực du lịch của Việt Nam.
Bức thư này đã nhận được sự đồng thuận lớn từ nhóm châu Âu, với lời kêu gọi được đồng ký bởi 18 đại sứ của các nước là thành viên Liên minh Châu Âu tại Việt Nam, các hiệp hội doanh nghiệp Châu Âu tại Việt Nam.
Theo EuroCham Việt Nam, Việt Nam đã có nhiều nỗ lực đơn giản hóa hệ thống thị thực như gia hạn hiệu lực của thị thực điện tử lên 90 ngày, cho phép xuất nhập cảnh nhiều lần kể từ 15/8 và kéo dài thời hạn tạm trú tới 45 ngày cho công dân các nước được Việt Nam miễn thị thực.
Tuy nhiên, ông Gabor Fluit, Chủ tịch EuroCham Việt Nam, nhấn mạnh cần có thêm các biện pháp để tận dụng hết "tiềm năng to lớn của mối quan hệ kinh tế EU-Việt Nam", đồng thời thúc đẩy tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ. Hiện có 7 nước thành viên EU là Đức, Pháp, Italy, Tây Ban Nha, Đan Mạch, Thụy Điển và Phần Lan có tên trong danh sách miễn thị thực của Việt Nam. Với mục tiêu thúc đẩy các cơ hội thương mại và đầu tư, EuroCham Việt Nam đề xuất nên miễn cho cả 20 thành viên còn lại.
"Nếu miễn thị thực, Việt Nam sẽ có một lượng lớn khách từ thị trường EU với hơn 500 triệu dân, nhu cầu chi tiêu cao. Điều này sẽ mở ra những cơ hội tuyệt vời cho Việt Nam", ông Gabor Fluit nói.
Theo đại diện EuroCham Việt Nam, khách du lịch châu Âu là nhóm giàu tiềm năng, thường lưu trú từ hai tuần trở lên. Thời gian lưu trú dài cho phép họ đóng góp đáng kể cho nền kinh tế và khám phá những triển vọng kinh doanh. Điều này cũng tạo thêm giá trị cho chuyến tham quan của họ.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng nắm nhiều ưu thế thu hút nhóm khách này. Báo cáo gần nhất của Google Destination Insight cho thấy Việt Nam nằm trong top 7 điểm đến du lịch được tìm kiếm nhiều nhất. Việt Nam cũng là quốc gia duy nhất của Đông Nam Á lọt vào top 20. Từ tháng 6, các nhà hàng Việt Nam cũng đã có tên trong cẩm nang Michelin. Lonely Planet cũng mới công nhận tuyến đường sắt Bắc Nam của Việt Nam là "tuyến đường sắt đáng kinh ngạc nhất".
"Những cải thiện về chính sách thị thực và sự công nhận, quan tâm ngày một tăng của thế giới với Việt Nam tạo ra tiềm năng to lớn để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và đưa Việt Nam trở thành điểm đến hàng đầu", ông Gabor Fluit nói.
Tú Nguyễn
