Đường cát giữa biển Thanh Lân - điểm hút khách mới ở Cô Tô 
Quảng Ninh
Con đường cát chỉ xuất hiện một tháng khoảng 8 lần ở vùng biển đảo Thanh Lân, huyện Cô Tô, đang là điểm tham quan mới thu hút khách đến trải nghiệm.
Đường cát nằm cách đảo Thanh Lân khoảng 200 m, cách Cô Tô lớn 4 km đường biển. Theo Trần Văn Nam, hướng dẫn viên trên đảo Thanh Lân, con đường này chỉ xuất hiện từ 4 đến 8 lần trong tháng, tùy theo con nước. "Không phải ai ra Thanh Lân cũng có thể đến đây, vì vậy chúng tôi gọi là con đường tùy duyên", Nam nói.
Giữa biển trong xanh, đường cát nổi lên với hình thù như một con cá voi lưng gù khổng lồ dài khoảng 300 m, rộng khoảng 20 m. Cát tại đây vàng óng, mịn và thoải dần về hai bên.
Đặng Trang, 39 tuổi ở Hà Nội, và gia đình hồi đầu tháng 7 đã có chuyến đi 3 ngày đến huyện đảo Cô Tô. Sau khi trải nghiệm ở đảo Cô Tô lớn, họ đặt tour khám đảo Thanh Lân. "Để ra đường cát, chúng tôi được dặn xuất phát từ 7h30 sáng, đi cano khoảng 10 phút", chị Trang cho biết và nhận xét 30 phút chơi trên đường cát là "trải nghiệm tuyệt vời nhất của chuyến đi".
Sau khi thăm con đường cát, chị Trang tiếp tục đi đảo chim ngắm hải âu, bơi ngắm san hô và câu cá ăn bữa trưa ở đảo. Đây là các hoạt động trong tour khám phá đảo Thanh Lân trọn gói với chi phí 1,2 triệu đồng một người. "Nếu du khách chỉ muốn khám phá con đường rồi vào đảo Dê bắt ốc thì có giá 400.000/người", hướng dẫn viên Trần Văn Nam cho biết.
Theo ông Nguyễn Hải Linh, Trưởng phòng Văn hóa thông tin và du lịch huyện đảo Cô Tô, các sản phẩm du lịch mới, những điểm đẹp, độc và và thuận tiện như con đường cát góp phần tăng trải nghiệm và kéo dài thời gian lưu trú của du khách đến huyện đảo.
Tháng 6/2023, huyện đảo Cô Tô đón 105.000 khách, lượt lưu trú đạt trên 200.000, bằng cùng kỳ năm 2019 nhưng thời gian lưu trú lâu hơn khi trung bình mỗi khách tới đảo nghỉ trên 2 đêm. Trong tháng 7, đảo dự kiến đón 70.000 khách.
Lê Tân
