Cháy rừng Hy Lạp khiến du khách 'rơi từ thiên đường xuống địa ngục' 
Cháy rừng bùng phát ở đảo Rhodes khiến du khách phải tháo chạy khỏi khách sạn, nhiều người cảm giác như rơi từ trên thiên đường xuống địa ngục.
Cháy rừng ở đảo nghỉ mát Rhodes bùng phát gần một tuần qua buộc 19.000 người phải sơ tán khỏi nhà và khách sạn trong đêm. Nhiều người phải trú ẩn trong các trường học còn du khách sơ tán lên các thuyền tư nhân khi ngọn lửa đe dọa các khu nghỉ dưỡng, làng chài. Hàng ngàn người phải qua đêm trên các bãi biển và đường phố.
"Chúng tôi đã đi từ thiên đường đến địa ngục, điều đó thật điên rồ", cặp du khách Shane và Charlie Murphy-Jones nói. Họ đến Rhodes dự đám cưới thì nhận được thông báo sơ tán khẩn khỏi biệt thự cho thuê tối 22/7 và buộc phải về Anh tối hôm sau.
Một số du khách cho biết phải đi bộ hàng cây số trong cái nóng như thiêu đốt để đến nơi an toàn. Ngọn lửa đã để lại các hàng cây cháy thành than, xác động vật nằm la liệt bên đường, cạnh đó là những chiếc ôtô bị cháy. "Khói bốc lên, tất cả chúng tôi đều đi bộ. Tôi đã đi 19 km trong cái nóng này 4 tiếng ngày hôm qua", Chris Freestone, du khách Anh nói. Hiện, Freestone trú ẩn tại một nhà thi đấu thể thao cùng nhiều người khác ở thị trấn Rhodes, nơi không bị ảnh hưởng bởi đám cháy. Fay Mortimer đến từ Cheshire, miền bắc nước Anh, nói "trải nghiệm này thật đáng sợ" và "chưa bao giờ thấy sợ hãi như thế trong đời".
Rhodes được biết đến là thiên đường nghỉ dưỡng ở đông nam Hy Lạp nhờ các bãi biển dài và bề dày văn hóa cùng các di tích lịch sử. Mùa cao điểm, nơi này có thể đón 150.000 lượt khách một ngày, trong khi dân số trên đảo là 125.000 người. Các nhà điều hành tour lớn như Jet2, TUI và Correndon tại châu Âu đã hủy các chuyến bay đưa khách đến hòn đảo.
Bộ Giao thông Vận tải Hy Lạp cho biết đã có kế hoạch để đưa khách quốc tế rời đi an toàn bằng đường hàng không. Ít nhất 14 chuyến bay khởi hành ngày 23/7 để đưa 2.700 khách rời đi.
Biến đổi khí hậu khiến mùa hè năm nay Nam Âu chịu nhiều đợt sóng nhiệt khắc nghiệt. Nhiệt độ trong tuần qua vượt quá 40 độ C ở nhiều vùng của Hy Lạp. Ngoài Rhodes, các đảo Evia, Aigio và Corfu cũng đang đối mặt với các đám cháy. Giới chức đã ra lệnh sơ tán người ở một số khu định cư trên đảo bằng đường biển.
Đại diện đội cứu hỏa cho biết cháy rừng ở Rhodes "ảnh hưởng đến 10% khách sạn trong khu vực trung tâm và đông nam hòn đảo". Phần phía bắc, tây không bị ảnh hưởng.
Trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình Hy Lạp, một du khách quốc tế đã bày tỏ cảm ơn với người dân địa phương vì sự hào phóng. Các cửa hàng đã từ chối lấy tiền nước và thức ăn mà du khách mua. Nhiều thuyền nhỏ của người dân đã ưu tiên đưa đón khách là phụ nữ, trẻ em đến nơi an toàn rồi sau đó quay lại đón nam giới. Các tàu tuần duyên và thuyền tư nhân hỗ trợ sơ tán hơn 3.000 khách du lịch. Người dân địa phương lấy ôtô cá nhân hoặc xe tải, bán tải để đưa du khách - những người tháo chạy khỏi khách sạn vì ảnh hưởng của cháy rừng - đến nơi an toàn.
Khi đám đông du khách đổ xô đến sân bay trên đảo để về nhà, Bộ Ngoại giao nước này cũng thiết lập bộ phận hỗ trợ những người mất giấy thông hành do sơ tán khẩn cấp. Hơn 250 lính cứu hỏa, 18 máy bay đã được điều để khống chế đám cháy.
Bất chấp tình hình hỗn loạn, một số khách du lịch vẫn đến. Pawel Kozlowski, từ Warsaw, Ba Lan, hạ cánh vào chiều 23/7 và lái xe qua Kiotari. "Có ôtô bị cháy, đường dây điện nằm trên mặt đất, chúng tôi thấy một cột điện bị gãy, vẫn còn bốc khói. Nơi này trông giống như một khu vực chiến sự", anh nói.
Anh Minh (Theo Reuters)
