Đông Nam Á vẫn 'đói' khách Trung Quốc 
Khách Trung Quốc vẫn do dự khi chi tiền du lịch nước ngoài, làm ảnh hưởng đến sự phục hồi kinh tế của Đông Nam Á.
Thái Lan, Indonesia và Singapore đều chứng kiến lượng khách không như kỳ vọng vì sự phục hồi kinh tế sau dịch chậm của Trung Quốc, khiến người dân do dự đi du lịch quốc tế.
Thái Lan, một trong những nền kinh tế phụ thuộc vào du lịch nhất trong khu vực, đang được hưởng lợi từ sự phục hồi du lịch sau dịch. Nhưng lượng khách Trung Quốc dự kiến đến thấp hơn ít nhất hai triệu lượt so với mục tiêu đề ra 7 triệu lượt trong năm nay.
Theo công ty môi giới chứng khoán PT Bahana Sekuritas, Bali, nơi hầu hết khách quốc tế đến Indonesia đều ghé thăm, lượng đặt phòng tại các khách sạn hạng sang 5 tháng đầu năm đều giảm vì khách Trung đến không nhiều.
Singapore, nơi ghi nhận sự bùng nổ du lịch, cũng chứng kiến con số đáng thất vọng. Lượng khách Trung trong 5 tháng đầu năm đạt hơn 310.000 lượt, bằng một phần năm con số 1,55 triệu cùng kỳ 2019, theo dữ liệu từ Hội đồng Du lịch nước này.
Không chỉ Đông Nam Á, Nhật Bản cũng chứng kiến điều tương tự. Tuy nhiên, quốc gia Đông Bắc Á này đang có một nhóm khách mua sắm mới thay thế những vị khách đến từ đại lục.
"Gã khổng lồ" bán lẻ Takashimaya cho biết du khách không phải người Trung Quốc chiếm gần 70% tổng doanh thu từ khách du lịch từ tháng 3 đến 5, tăng hơn 3 lần so trước dịch. Xu hướng này có thể thúc đẩy một số quốc gia trong khu vực xem xét việc đa dạng hóa thị trường khách mục tiêu, đặc biệt là các nước trông cậy vào khách Trung Quốc để thúc đẩy doanh thu du lịch.
Qiu, nhân viên một công ty du lịch trụ sở tại Quảng Châu, Trung Quốc, xác nhận các tour mùa hè đến Đông Nam Á "không cải thiện đáng kể". Các điểm phổ biến nhất như Singapore, Malaysia chỉ đạt 30% so với trước dịch, Thái Lan ở mức 10%.
Công suất chuyến bay tăng chậm tại Trung Quốc cũng là lực cản đối với sự phục hồi của ngành du lịch. Theo Eric Zhu đến từ Bloomberg, việc thiếu khách đoàn cũng góp phần khiến tốc độ phục hồi chậm lại. Quý I chỉ có 1,6% người Trung Quốc đi du lịch theo tour ra nước ngoài, giảm còn 30% so cùng kỳ 2019, theo Bộ Văn hóa và Du lịch nước này.
Tuy vậy, các nhà quan sát trong ngành vẫn lạc quan về thị trường khách Trung. Hội đồng Du lịch Singapore vẫn "mong đợi lượng khách Trung tiếp tục tăng trưởng".
"Trung Quốc mới mở cửa lại. Tôi hy vọng rằng lượng khách Trung Quốc sẽ cải thiện vào nửa cuối năm nay", Selena Ling, nhà kinh tế trưởng tại Ngân hàng OCBC nói.
Anh Minh (Theo SCMP)
