Bốn cách tới đảo Cát Bà không phải đợi phà lâu 
Hải Phòng
Để tránh phải chờ đợi lâu vì tắc phà Gót - Cái Viềng vào mùa cao điểm du lịch hè, du khách có thể chọn đi cáp treo, phà Tuần Châu, tàu cao tốc.
1. Tàu cao tốc cánh ngầm
Tàu cao tốc ra Cát Bà hiện có nhiều khung giờ, giá vé và chất lượng tàu cho du khách lựa chọn. Các hãng tàu lớn gồm Catba Island Resort & Spa, Mekong Hoàng Yến, Victoria Cát Bà, Hadeco... Mỗi ngày, tùy hãng sẽ có từ 2 đến 5 chuyến mỗi chiều (Hải Phòng - Cát Bà và ngược lại), trong khung giờ từ 7h đến khoảng 15h.
Có hai điểm khởi hành của tàu, từ bến Hồng Bàng (đường Hùng Vương, trung tâm thành phố Hải Phòng), thời gian di chuyển 40 đến 60 phút hoặc từ bến phà Gót (huyện Cát Hải), thời gian di chuyển 10 phút. Giá vé dao động từ 130.000 đồng đến 250.000 đồng.
2. Cáp treo
Ga cáp treo Cát Hải - Phù Long nằm cách bến phà Gót khoảng 3 km, qua cầu vượt biển Tân Vũ - Lạch Huyện. Cáp treo có 60 cabin với sức chứa 30 khách mỗi cabin, chỉ vận chuyển người. Giờ hoạt động của cáp treo từ 9h đến 15h45 (ngày trong tuần) và 9h đến 17h (ngày cuối tuần). Tần suất 15 phút mỗi chuyến. Thời gian di chuyển trên cáp 10 phút một lượt. Thứ ba cáp treo nghỉ để bảo dưỡng.
Giá vé cáp treo là 100.000 đồng một lượt với người lớn và miễn phí với trẻ dưới 1 m. Du khách có xe máy, ôtô riêng gửi xe ở ga Cát Hải với mức phí từ 5.000 đến 10.000 đồng với xe máy xe máy và từ 20.000 đến 70.000 đồng với ôtô, tùy theo thời gian gửi.
3. Phà từ cảng Tuần Châu
Từ Tuần Châu (Quảng Ninh), mỗi ngày có 5 chuyến phà tới đảo Cát Bà, từ 7h30 đến 15h. Chiều ngược lại từ 9h đến 16h. Bến phà của tuyến này tại Cát Bà là Gia Luận. Thời gian chạy phà khoảng 45-50 phút. Giá vé cho hành khách là 60.000 đồng và cho xe ôtô dưới 9 chỗ là 300.000 đồng.
So với bến Gót, ưu điểm của phà Tuần Châu - Gia Luận là vắng hơn, nhất là vào những dịp lễ Tết hoặc cao điểm du lịch hè. Tuy nhiên, nếu du khách đi từ trung tâm Hải Phòng hoặc Hà Nội, sẽ phải di chuyển đường bộ xa hơn, giá vé cũng cao hơn.
3. Xe buýt
Từ TP Hải Phòng, du khách có thể đón xe buýt 16C đến bến phà Gót, sau đó đi bộ sang phà và lên xe buýt số 14 (từ phía Cái Viềng) đến trung tâm đảo Cát Bà. Du khách chỉ mua vé cho người đi bộ là 12.000 đồng (người Cát Hải là 7.000 đồng), thời gian đợi phà ngắn hơn nhiều so với ôtô. Giá vé xe buýt cho mỗi chặng là 13.000 đồng. Mỗi ngày có 40 chuyến, gồm cả đi và về.
Tại Cát Bà, khi không có phương tiện cá nhân, du khách có thể sử dụng:
- Xe buýt số 14, giá vé 13.000 đồng một lượt.
- Xe khách của Cát Bà Discovery, giá 30.000 đồng một người, tần suất 10 phút một chuyến.
- Tự thuê xe.
- Xe điện, 10.000 đồng một người một lượt (chỉ ở trung tâm đảo).
Tâm Anh
