Du khách Việt nhận hơn 600 triệu đồng từ bảo hiểm du lịch 
Chị Nguyễn Thị Diệu (Quảng Bình) được công ty bảo hiểm chi trả 637 triệu đồng viện phí, sau chuyến du lịch tại Israel giữa tháng 5 vừa qua.
Chị Diệu cùng hơn 40 người từ Việt Nam có chuyến hành hương tám ngày đến Israel. Sau 4 ngày lưu trú, chị Diệu sốt cao, hôn mê và được đưa đến bệnh viện. Du khách này đã tốn 6 ngày để điều trị bệnh với mức viện phí lên đến 637 triệu đồng.
Chị cho biết việc phải nhập viện tại một đất nước xa lạ với chi phí y tế vô cùng đắt đỏ khiến bản thân khá sốc. Tuy nhiên, trước đó cả đoàn đều được Công ty Du lịch TransViet Travel đăng ký bảo hiểm du lịch quốc tế do Bảo hiểm Toàn Cầu (GIC) cung cấp nên phần nào giúp chị giải quyết gánh nặng chi phí phát sinh và yên tâm điều trị phục hồi sức khỏe.
"Ngay sau khi nhận thông tin, phía bảo hiểm đã hướng dẫn tổng hợp hồ sơ bồi thường và nhanh chóng xử lý để tôi được chi trả chi phí điều trị y tế tại Israel", chị Diệu chia sẻ.
Khi về đến sân bay Tân Sơn Nhất, phía công ty bảo hiểm cũng đã chuẩn bị xe cứu thương đưa khách hàng về Bệnh viện Đại học Y Dược TP HCM để tiếp tục điều trị.
Gói bảo hiểm chị Diệu tham gia do Bảo hiểm Toàn Cầu (GIC) cung cấp, số tiền 637 triệu đồng được trao vào ngày 11/7 tại Trụ sở chính của công ty (đường Cách Mạng Tháng Tám, phường 4, quận 3, TP HCM).
Tại buổi lễ chi trả quyền lợi bảo hiểm cho chị Diệu, ông Hoàng Quốc Cường - Giám đốc khối phát triển kinh doanh và Marketing của GIC cho biết tham gia bảo hiểm du lịch quốc tế sẽ giúp khách hàng giảm áp lực trước các chi phí do sự cố bất ngờ trong chuyến đi.
"Việc chi trả bảo hiểm nhanh chóng, đầy đủ chi phí điều trị y tế tại Israel cho chị Nguyễn Thị Diệu là minh chứng cho các cam kết của GIC đối với khách hàng. Thông qua buổi lễ, đơn vị kỳ vọng sẽ có nhiều hơn nữa khách hàng nhận thức được tầm quan trọng và luôn trang bị cho mình gói bảo hiểm du lịch quốc tế trước các chuyến đi", đại diện doanh nghiệp nói.
Bảo hiểm Du lịch Quốc tế của GIC mang đến nhiều quyền lợi cho khách hàng như được chi trả các phí y tế khẩn cấp ở nước ngoài, nhận quyền lợi hỗ trợ khi du khách bị thất lạc hành lý, mất giấy tờ, chuyến bay bị hoãn, lỡ nối chuyến...
Công ty đang triển khai chương trình Bảo hiểm Du lịch Quốc tế Global Safe, cung cấp 24 quyền lợi bảo hiểm cho khách du lịch với tổng mức chi trả đến 6,3 tỷ đồng. Khách hàng tham gia bảo hiểm Global Safe đồng thời được sử dụng các dịch vụ trợ giúp du lịch của Euro Center như cứu hộ khẩn cấp, hỗ trợ pháp lý, dịch thuật, tư vấn dịch vụ y tế... trên phạm vi toàn cầu. Gói bảo hiểm Global Safe có giá từ 9.000 đồng mỗi ngày.
Quế Anh
