Cải ná xiên mực Bếp trưởng La Xương của nhà hàng Thuỷ Tạ Đầm Sen, giới thiệu cùng bạn đọc món cải ná xiên mực.
Cải ná thường được luộc ăn với chao, trong món cải ná xiên mực, bếp trưởng La Xương phối hợp cải ná và mực giúp cho hương vị món ăn thêm đầy đặn 
Nguyên liệu: (cho 3 người ăn) 
Cải ná: 10 cây 
Mực: 200g 
Muối: 1/4 muỗng cà phê 
Đường: 1/4 muỗng cà phê 
Tiêu : một ít 
Dầu mè: vài giọt 
Bột năng: một ít 
Cách chế biến: 
Món cải ná xiên mực 
1 . Cải ná gọt vỏ, trụng sơ, cắt đoạn. 
2 . Mực làm sạch, cắt ngang thân cỡ 3 ngón tay, rạch hai đường trên miếng mực. 
3 . Dùng cải xiên qua mực, ướp muối, tiêu, đường, dầu mè vào mực đã xiên cải, rắc chút bột năng áo thành lớp mỏng lên nguyên liệu. 
4. Chiên sơ mực và cải qua dầu, vớt ra khỏi dầu, cho vào chảo xào chín hẳn. Mực xiên cải ná ăn với nước tương ớt. 
Gọt, cắt cải 
Cắt mực, rạch 2 đường trên mực 
Xiên cải vào mực Chiên mực và cải