Solomon nêu lý do không dự hội nghị thượng đỉnh với Mỹ 
Thủ tướng Quần đảo Solomon Sogavare nói đã từ chối dự hội nghị thượng đỉnh giữa Mỹ và các quần đảo Thái Bình Dương để tránh bị Washington "lên lớp".
"Tôi sẽ không ngồi đó để nghe những người thích lên lớp tôi dạy bảo tôi", Thủ tướng Quần đảo Solomon Manasseh Sogavare nói tối 27/9, đề cập hội nghị thượng đỉnh giữa Mỹ và các quốc đảo Thái Bình Dương tại Nhà Trắng hồi đầu tuần này.
Ông Sogavare tuần trước tới New York, Mỹ, dự cuộc họp Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, nhưng rời đi ngay sau đó mà không dự hội nghị thượng đỉnh do Tổng thống Joe Biden tổ chức hôm 25/9 ở Washington.
Thủ tướng Sogavare giải thích thêm rằng ông rời Mỹ vì có công việc quan trọng hơn cần giải quyết trong nước, liên quan vấn đề lập pháp.
Lãnh đạo Quần đảo Solomon cho biết ông từng dự hội nghị thượng đỉnh giữa Mỹ và các quốc đảo Thái Bình Dương tương tự vào năm ngoái và các lãnh đạo chỉ có ba phút để phát biểu.
"Sau đó họ phải ngồi nghe Mỹ lên lớp về việc Washington tốt đẹp ra sau. Bây giờ họ cần tôn trọng các lãnh đạo Thái Bình Dương cũng như các nước khác. Họ cần thay đổi chiến lược", ông Sogavare nói.
Thủ tướng Quần đảo Solomon cho biết thêm cách các lãnh đạo Australia, Trung Quốc và Hàn Quốc đối xử với ông không giống như vậy, họ đều tổ chức những cuộc họp kéo dài hàng giờ với ông.
Mỹ chưa bình luận về tuyên bố của ông Sogavare. Một quan chức Nhà Trắng hồi đầu tuần nói rằng Mỹ "thất vọng" khi Thủ tướng Quần đảo Solomon không dự hội nghị thượng đỉnh.
Thủ tướng Sogavare năm 2019 cắt quan hệ với đảo Đài Loan, thiết lập quan hệ chính thức với Trung Quốc. Bắc Kinh hồi tháng 7 ký loạt thỏa thuận với Quần đảo Solomon, trong đó có điều khoản cho phép Trung Quốc tăng hiện diện của lực lượng cảnh sát tại quốc đảo này tới năm 2025.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
