Ông Thaksin phải phẫu thuật 
Cựu thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra đã trải qua một ca phẫu thuật trong tuần trước và đang dần bình phục.
"Cha tôi đã được phẫu thuật tuần trước và tôi không biết ông sẽ mất bao nhiêu thời gian để bình phục", Paetongtarn Shinawatra, con gái út của cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra, hôm nay cho biết, nhưng không nêu thông tin cụ thể. Theo Paetongtarn, huyết áp của ông Thaksin "có ngày tốt và cũng có ngày xấu".
Một bác sĩ tại bệnh viện đa khoa cảnh sát ở Bangkok xác nhận ông Thaksin đã được phẫu thuật vì một số lý do. Ca phẫu thuật thành công và cựu thủ tướng Thái Lan đang bình phục.
Ông Thaksin, 74 tuổi, về Thái Lan hôm 22/8 sau 15 năm sống lưu vong. Ông ban đầu bị tòa kết án 8 năm, song được Nhà vua giảm xuống còn một năm.
Sau khi được đưa tới Nhà tù Tạm giam Bangkok hôm 22/8, ông Thaksin rạng sáng 23/8 chuyển vào bệnh viện đa khoa cảnh sát. Ông được chẩn đoán có các vấn đề sức khỏe liên quan tim, phổi, huyết áp cao và thoái hóa cột sống.
Paetongtarn cho biết gia đình đang xem xét xin ân xá thêm, do sức khỏe của ông Thaksin không tốt. "Chúng tôi đang nghiên cứu luật để xin cho phép ông ấy ở nhà. Chúng tôi vẫn chưa nộp đơn", cô nói.
Theo Cục Cải huấn Thái Lan, phạm nhân lớn tuổi với vấn đề sức khỏe có thể xin ân xá sau khi ngồi tù tối thiểu 6 tháng. Điều này đồng nghĩa ông Thaksin đủ điều kiện được ân xá vào tháng 2/2024. Cơ quan này cũng là bên quyết định cựu thủ tướng có cần chăm sóc y tế ngoài nhà tù hay không.
Như Tâm (Theo AFP, Bangkok Post)
