Nhân viên an ninh sân bay bị cáo buộc nuốt cục tiền của khách 
Philippines
Nữ nhân viên an ninh ở sân bay Manila bị cáo buộc nuốt cục tiền 300 USD nhằm che giấu hành vi trộm cắp tài sản của khách.
Văn phòng An ninh Giao thông Vận tải Philippines (OST) ngày 21/9 thông báo chuyển hồ sơ khởi tố Irency Morados, nữ nhân viên an ninh tại sân bay quốc tế Manila, với cáo buộc nuốt số tiền mặt trị giá 300 USD trộm từ ví của một nam hành khách.
OST cho biết hành khách này đã đưa túi đeo vai chứa ví tiền của mình cho Morados trước khi đi qua máy quét cơ thể tại sân bay ngày 8/9. Ông sau đó nhận ra ví bị mở và mất tiền nên đã chất vấn những nhân viên an ninh có mặt tại khu vực soi chiếu.
Morados quay đi và bắt đầu nuốt những tờ tiền để tránh bị phát hiện, song toàn bộ hành động của cô đã bị camera an ninh ghi lại.
Video từ camera an ninh cho thấy Morados cầm một chai nước và cố gắng nhét cục tiền vào miệng để nhai nuốt. Quản lý của Morados cũng được cho là đã nói chuyện với nữ nhân viên này trong khi Morados đang nghẹn.
Bộ trưởng Giao thông vận tải Philippines Jaime Bautista cho biết giới chức sẽ áp "khung phạt tối đa" đối với Morados.
Đây là vụ mất trộm tài sản thứ ba tại sân bay Manila trong năm nay. Trước đó, một nhân viên an ninh sân bay bị phát hiện trộm tiền của du khách Thái Lan. 5 ngày sau, một nhân viên soi chiếu khác bị bắt vì trộm đồng hồ của du khách Trung Quốc.
Trước nạn trộm cắp, OTS đã cấm các nhân viên sân bay mặc áo khoác, loại bỏ túi áo, túi quần khỏi đồng phục.
Trong khảo sát được công ty quản lý tài sản và lữ hành Casago công bố hồi tháng 7, sân bay quốc tế Manila của Philippines được xếp hạng là sân bay tồi tệ thứ 8 trên thế giới.
Đức Trung (Theo Straits Times)
