'Ngoại giao cây tre của Việt Nam truyền cảm hứng cho Brazil' 
Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil Luciana Santos bày tỏ ngưỡng mộ Chủ tịch Hồ Chí Minh và đường lối ngoại giao vừa mềm dẻo vừa kiên cường như cây tre của Việt Nam.
"Điều này đã truyền cảm hứng mạnh mẽ cho Đảng Cộng sản Brazil, các lực lượng tiến bộ, yêu chuộng hòa bình của Brazil và khu vực Mỹ Latinh", bà Luciana Santos nói khi gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính chiều 24/9 (rạng sáng 25/9 giờ Hà Nội) tại thủ đô Brasilia.
Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil đề cao chuyến thăm chính thức Brazil của Thủ tướng Phạm Minh Chính, bởi đây là chuyến thăm đầu tiên của lãnh đạo cấp cao hai nước sau 15 năm, hướng tới kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Brazil.
Bà Santos đánh giá cao đường lối đúng đắn và những thành tựu toàn diện về phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, đẩy mạnh đối ngoại, hội nhập mà nhân dân Việt Nam đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam tiếp tục kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển; đa dạng hóa, đa phương hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế toàn diện, sâu rộng, thực chất, hiệu quả; là bạn, là đối tác tin cậy và là thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Việt Nam cũng đồng thời thực hiện chính sách quốc phòng "bốn không" gồm: không tham gia liên minh quân sự; không liên kết với nước này để chống nước kia; không cho nước ngoài đặt căn cứ quân sự hoặc sử dụng lãnh thổ Việt Nam để chống lại nước khác; không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế.
Thủ tướng cho biết Việt Nam luôn trân trọng, biết ơn tình cảm tốt đẹp và sự ủng hộ, giúp đỡ của nhân dân Brazil, Đảng Cộng sản Brazil cùng các lực lượng cánh tả, tiến bộ, yêu chuộng hòa bình dành cho nhân dân Việt Nam. Ông mong muốn bà Santos, người đồng thời giữ cương vị Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Brazil, tiếp tục ủng hộ, thúc đẩy hợp tác với Việt Nam.
Chiều cùng ngày, Thủ tướng tiếp ông Pedro de Olivera, Tổng thư ký Hội hữu nghị Brazil - Việt Nam. Lãnh đạo chính phủ cảm ơn tình cảm đoàn kết và ủng hộ của nhân dân Brazil dành cho Việt Nam trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước, cũng như trong xây dựng và phát triển hiện nay.
Thủ tướng đề nghị hai hội hữu nghị Brazil - Việt Nam đẩy mạnh các hoạt động trao đổi đoàn; thúc đẩy giao lưu nhân dân, văn hóa, giáo dục, thể thao, nhất là bóng đá, du lịch.
Ông Pedro de Olivera cho biết Hội hữu nghị Brazil - Việt Nam đã có những hoạt động vun đắp quan hệ hai nước, trong đó có biên soạn, xuất bản từ điển chủ đề Bồ - Việt.
Các thành viên Hội hữu nghị Brazil - Việt Nam bày tỏ ngưỡng mộ về cuộc đấu tranh giành độc lập của Việt Nam cũng như trong phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập kinh tế hiện nay. Họ cho rằng sự nỗ lực, thành công của Việt Nam đã truyền cảm hứng mạnh mẽ vì công lý, hòa bình và phát triển trên toàn thế giới.
Tổng thư ký Pedro de Olivera tặng Thủ tướng Phạm Minh Chính cuốn sách "Chủ tịch Hồ Chí Minh - Cuộc đời và sự nghiệp của vị Lãnh tụ giải phóng dân tộc" do ông biên soạn. Đáp lại, lãnh đạo chính phủ tặng ông bức tranh cây tre, biểu trưng cho hình ảnh Việt Nam, đường lối ngoại giao của Việt Nam.
Thủ tướng thăm Brazil từ 23 đến 26/9, sau khi kết thúc chuyến công tác tại Mỹ. Thủ tướng Phạm Minh Chính là lãnh đạo Đảng và chính phủ đầu tiên của Việt Nam thăm chính thức Brazil kể từ năm 2007.
