Tổng thống Erdogan phản đối cách tiếp cận tiêu cực với ông Putin 
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan cho biết ông không đồng tình với cách tiếp cận tiêu cực mà các lãnh đạo khác đang thể hiện với Tổng thống Nga.
"Các lãnh đạo và thủ tướng đều có cách tiếp cận tiêu cực đối với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Tất nhiên chúng tôi không ủng hộ và không đi theo lập trường này. Tôi không thấy cách tiếp cận này đúng bởi Nga không phải quốc gia bình thường", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan Recep phát biểu với phóng viên ở New York ngày 21/9 sau khi tham dự phiên họp của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc.
Ông Erdogan nhấn mạnh Nga không phải quốc gia "có thể bị coi thường" và bày tỏ hy vọng tìm ra giải pháp để khôi phục sáng kiến ngũ cốc Biển Đen mà Moskva đã rút khỏi hồi tháng 7.
"Xét về diện tích hay vị thế trên thế giới, Nga đều có chỗ đứng rõ ràng. Về sản lượng ngũ cốc, Nga là một trong số ít quốc gia xuất khẩu hàng đầu trên thế giới. Bạn không thể coi thường một quốc gia như thế này", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nói thêm.
Thổ Nhĩ Kỳ, quốc gia thành viên NATO, đã tìm cách duy trì mối quan hệ tốt đẹp với cả Nga và Ukraine từ khi chiến sự bùng phát năm ngoái. Nước này hỗ trợ quân sự và lên tiếng ủng hộ sự toàn vẹn lãnh thổ cho Ukraine, nhưng cũng phản đối các lệnh trừng phạt đối với Nga.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục mối quan hệ với Nga theo hướng tích cực", ông Erdogan nói thêm, đề cập sự phụ thuộc của Ankara vào nhập khẩu khí đốt Nga và mong muốn của Thổ Nhĩ Kỳ trở thành trung tâm xuất khẩu khí đốt tự nhiên sang châu Âu.
Vài ngày trước đó, Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ nói rằng ông tin tưởng Nga như tin tưởng phương Tây và khẳng định Tổng thống Putin muốn chấm dứt chiến sự ở Ukraine càng sớm càng tốt.
Thổ Nhĩ Kỳ đang nỗ lực thuyết phục Nga quay trở lại Sáng kiến ngũ cốc Biển Đen do nước này và Liên Hợp Quốc làm trung gian với điều khoản đảm bảo cho xuất khẩu ngũ cốc Ukraine qua một hành lang an toàn. Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ đầu tháng này kêu gọi không "gạt Nga ra ngoài lề" trong các cuộc đàm phán nhằm khôi phục thỏa thuận ngũ cốc Biển Đen.
Ông Erdogan nhấn mạnh sẽ làm việc với ông Putin để khôi phục thỏa thuận, đồng thời kêu gọi các nước phương Tây thực hiện phần việc của mình.
Thương mại giữa Nga và Thổ Nhĩ Kỳ lên tới 62 tỷ USD hàng năm. Đầu năm nay, Nga quyết định cho Thổ Nhĩ Kỳ hoãn thanh toán hóa đơn khí đốt trị giá 600 triệu USD đến năm 2024, động thái được cho là góp phần giúp ông Erdogan thắng cử hồi tháng 5. Tuy nhiên, mối quan hệ thân thiết của ông Erdogan với ông Putin đã khiến các đồng minh phương Tây của Thổ Nhĩ Kỳ lo lắng.
Huyền Lê (Theo Reuters, Pravda)
