Trùm băng đảng Venezuela rút khỏi nhà tù trước khi 11.000 lính vây ráp 
Thủ lĩnh băng đảng kiểm soát nhà tù ở Venezuela đã rời đi và ra nước ngoài trước khi 11.000 binh sĩ vây ráp, tái kiểm soát cơ sở này.
Hector Rusthenford Guerrero Flores, thủ lĩnh băng đảng Tren de Aragua từng kiểm soát nhà tù Tocoron và biến nơi này thành căn cứ cho các hoạt động tội phạm quốc tế, đã trốn thoát sau khi nhận được tin báo về chiến dịch truy quét của quân đội Venezuela, Tổ chức Giám sát Nhà tù Venezuela (OVV) hôm 22/9 cho biết.
Theo OVV, Flores cùng các tay sai hàng đầu của băng đảng đã rời khỏi nhà tù và trốn ra nước ngoài một tuần trước khi chiến dịch vây ráp diễn ra. OVV không nêu rõ Flores cùng các thủ lĩnh Tren de Aragua đã đến những nước nào.
Giới chức Venezuela ngày 20/9 tuyên bố tái kiểm soát nhà tù Tocoron ở bang miền bắc Aragua sau chiến dịch trấn áp quy mô lớn đã được quân đội lên kế hoạch trong một năm. Bộ Nội vụ Venezuela cho biết lực lượng hành pháp và 11.000 quân nhân đã triệt phá thành công "hang ổ của âm mưu và tội phạm". Một binh sĩ thiệt mạng trong chiến dịch.
Giới chức đã tịch thu các máy đào Bitcoin, súng phóng lựu, súng máy cùng hàng nghìn băng đạn trong nhà tù. Khoảng 6.000 phạm nhân đã được chuyển đến các cơ sở khác để giới chức tái cấu trúc nhà tù Tocoron.
Bộ trưởng Nội vụ Remigio Ceballos cũng nói rằng giới chức cũng phát hiện các đường hầm cho phép phạm nhân trốn ra khỏi nhà tù, song không nêu rõ bao nhiêu người đã thoát ra. 4 giám thị nhà tù bị bắt và bị buộc tội đồng lõa với tội phạm.
"Chúng tôi muốn biết làm thế nào các giám thị này đưa được súng phóng lựu và vũ khí vào nhà tù nếu không có sự đồng lõa của nhiều người khác", OVV nhấn mạnh.
Tren de Aragua là băng đảng liên quan nhiều tội ác ở Venezuela như bắt cóc, cướp của, buôn ma túy, tống tiền và có tầm ảnh hưởng sang cả các nước láng giềng. Theo Risquez, băng đảng có khoảng 5.000 thành viên, nổi lên từ 10 năm trước.
Tocoron là nơi tên trùm Flores đang thụ án 17 năm tù vì giết người và buôn ma túy. Ảnh hưởng của Hector lớn đến mức phạm nhân này được cho là thoải mái ra vào nhà tù, theo nhà báo điều tra Venezuela Ronna Risquez.
Truyền thông địa phương đưa tin băng đảng Tren de Aragua đã kiểm soát nhà tù Tocoron từ khi ông trùm bị kết án hồi tháng 2/2018 và biến nó thành tụ điểm ăn chơi. Trại giam được cải tạo như khách sạn với các tiện ích như bể bơi, hộp đêm và sở thú.
Huyền Lê (Theo AFP)
