Indonesia kết án tù người Hồi giáo đăng video ăn bì lợn 
Tòa án Indonesia kết án hai năm tù và phạt tiền một phụ nữ theo đạo Hồi vì quay video TikTok đọc lời cầu nguyện trước khi ăn bì lợn.
Lina Mukherjee, 33 tuổi, bị tòa án thành phố Palembang, tỉnh Nam Sumatra ngày 19/9 kết tội "truyền bá thông tin nhằm kích động hận thù chống lại những cá nhân và nhóm tôn giáo".
Mukherjee hồi tháng 3 đăng video trên mạng xã hội TikTok, ghi lại cảnh đọc lời cầu nguyện "nhân danh Thượng đế" của đạo Hồi trước khi ăn bì lợn chiên giòn. Video đã thu hút hàng triệu lượt xem và người dân sau đó tố cáo cô với cơ quan chức năng.
Thịt lợn bị cấm theo đạo Hồi, trong khi Indonesia là quốc gia có đa số dân theo tôn giáo này.
Mukherjee được xác định là người theo đạo Hồi và hành động của cô bị các nhóm bảo thủ lên án, trong đó có Hội đồng Ulema, cơ quan giáo sĩ Hồi giáo hàng đầu đất nước. Hội đồng gọi hành động của Mukherjee là "báng bổ".
Ngoài mức án hai năm tù, cô cũng bị phạt 250 triệu rupiah (16.200 USD) và thời hạn tù sẽ bị kéo dài thêm ba tháng nếu không nộp được tiền phạt.
Năm 2017, cựu thống đốc Jakarta Basuki Tjahaja Purnama bị phạt tù gần hai năm vì tội báng bổ. Purnama, người theo đạo Cơ đốc, bị cáo buộc xúc phạm đạo Hồi vì những bình luận của ông trong quá trình vận động tái tranh cử.
Huyền Lê (Theo AFP)
