Ukraine nhận xe tăng Abrams Mỹ tuần sau 
Tổng thống Biden cho biết Ukraine sẽ tiếp nhận lô xe tăng Abrams đầu tiên theo cam kết viện trợ của Mỹ trong "tuần sau".
"Hôm nay, tôi đã phê duyệt gói viện trợ an ninh tiếp theo dành cho Ukraine và trong tuần sau, lô xe tăng Abrams đầu tiên của Mỹ sẽ được chuyển đến Ukraine", Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu tại cuộc gặp với người đồng cấp Ukraine Volodymyr Zelensky tại Nhà Trắng ngày 21/9.
Lầu Năm Góc sau đó cho biết gói viện trợ an ninh mới trị giá 325 triệu USD, bao gồm tên lửa phòng không, đạn cho hệ thống pháo phản lực HIMARS, vũ khí chống tăng và đạn pháo. Gói không bao gồm tên lửa tầm xa ATACMS hay đạn chùm cho pháo 155 mm.
Theo ông Biden, Mỹ sẽ tập trung vào tăng cường năng lực phòng không cho Ukraine, nhằm giúp Kiev có thể bảo vệ hạ tầng thiết yếu cung cấp nhiệt và ánh sáng "trong những ngày tối tăm và lạnh giá".
Ông Zelensky cảm ơn ông Biden về gói viện trợ mới. Đây là lần thứ hai Tổng thống Ukraine thăm Mỹ kể từ khi Nga mở chiến dịch hồi tháng 2/2022
Mỹ hồi tháng 2 thông báo chuyển xe tăng M1 Abrams cho Ukraine sau nhiều tháng nước này đề nghị. Lầu Năm Góc sau đó cho biết sẽ viện trợ biến thể M1A1 ít phức tạp hơn để đẩy nhanh tiến độ bàn giao, do có thể rút số xe tăng này từ kho niêm cất và tân trang nhanh hơn những mẫu hiện đại.
Tổng cộng, Mỹ dự định viện trợ 31 xe tăng Abrams. Lô đầu tiên sẽ gồm khoảng 6-8 chiếc, hai nguồn thạo tin nói cuối tháng 7. Nhiều quan chức phương Tây hy vọng xe tăng M1A1 Abrams sẽ giúp Ukraine vượt qua phòng tuyến kiên cố của Nga trong đợt phản công.
M1 Abrams được Mỹ phát triển năm 1972-1975. Mỹ vận hành mẫu xe tăng này từ năm 1980 tới nay. Xe tăng M1 được trang bị pháo 120 mm, súng đồng trục 7,62 mm và súng 12,7 mm, có thể đạt vận tốc tối đa 67 km/h. Kíp lái của M1 Abrams có 4 người, gồm trưởng xe, pháo thủ, nạp đạn và lái xe.
Xe tăng M1 Abrams được đánh giá là một trong những chiếc xe tăng tốt nhất thế giới hiện nay. Tuy nhiên, phiên bản xuất khẩu cho một số nước không được trang bị những loại giáp như bản của quân đội Mỹ, khiến chúng có nguy cơ tổn thương cao hơn trước nhiều loại tên lửa chống tăng phổ thông.
Như Tâm (Theo AFP, NBC News)
