Cảnh sát Mỹ bắn hạ con cá sấu lôi thi thể xuống mương 
Cảnh sát hạt Pinellas, bang Florida nổ súng bắn chết con cá sấu dài 4 m, sau khi nhân chứng phát hiện nó kéo một thi thể xuống mương nước.
Nhân chứng JaMarcus Bullard hôm 22/9 phát hiện con cá sấu đang ngoạm thứ gì đó giống thi thể người trên con đường gần mương nước ở thành phố Largo, hạt Pinellas, bang Florida, Mỹ.
Sau khi con cá sấu kéo thi thể xuống mương, Bullard đã gọi điện thông báo giới chức. Sở Cảnh sát hạt Pinellas cho hay các sĩ quan tới hiện trường đã bắn chết con cá sấu và đưa nó ra khỏi mương với sự hỗ trợ của Cơ quan Bảo tồn Cá và Động vật Hoang dã Florida.
Thợ lặn cảnh sát cũng phát hiện và thu hồi thi thể một người trưởng thành dưới mương nước. Jennifer Dean, một cư dân khu vực, cho biết cảnh sát đã nổ nhiều phát súng để hạ con cá sấu.
Mương nước nằm gần Công viên Ridgecrest, nơi có hồ lớn với nhiều cá sấu sinh sống. Theo Dean, những con cá sấu thường đi lang thang trong khu phố, nhưng đây là con lớn nhất mà cô từng gặp.
Các nhà điều tra đang tìm hiểu nguyên nhân cái chết của nạn nhân, được xác định là cư dân Florida. Hiện chưa rõ người này bị cá sấu cắn chết hay tử vong vì lý do khác.
Huyền Lê (Theo NBC, NY Post)
