Nổ kho xăng ở Nagorno-Karabakh, gần 70 người chết 
Ít nhất 68 người chết và 105 người mất tích sau vụ nổ kho xăng chưa rõ nguyên nhân tại khu vực ly khai Nagorno-Karabakh.
"Vụ nổ tại kho xăng dầu ở thủ phủ Stepanakert đêm 25/9 đã khiến ít nhất 68 người chết, 290 người bị thương và 105 người mất tích", chính quyền ly khai vùng Nagorno-Karabakh cho biết.
Gegham Stepanyan, thanh tra nhân quyền Nagorno-Karabakh, nói rằng phần lớn nạn nhân trong tình trạng thương nặng hoặc nguy kịch. "Giới chức khu vực không đủ năng lực y tế để cứu chữa họ, cần lập cầu hàng không để đưa các nạn nhân nặng đi cấp cứu", ông cho hay.
Vụ nổ xảy ra ở thành phố Stepanakert, thủ phủ vùng Nagorno-Karabakh, khi hàng trăm người xếp hàng trước kho nhiên liệu để nhận xăng. Giới chức chính quyền ly khai trước đó thông báo phát nhiên liệu tại địa điểm này để người dân có thể đổ xăng cho xe hơi và rời khỏi Nagorno-Karabakh để đến Armenia.
Xăng dầu từ lâu đã là mặt hàng khan hiếm ở Nagorno-Karabakh do quân đội Azerbaijan phong tỏa hành lang Lachin, tuyến tiếp tế duy nhất nối vùng ly khai với Armenia.
Lực lượng ly khai tại Nagorno-Karabakh không công bố thêm thông tin cũng như nguyên nhân dẫn tới vụ nổ. Hình ảnh hiện trường cho thấy những đám cháy lớn và nhiều nạn nhân đang được sơ tán.
Nagorno-Karabakh tách khỏi Azerbaijan khi lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát vùng này sau cuộc chiến đầu thập niên 1990. Quân đội Azerbaijan và lực lượng dân quân vũ trang ở Nagorno-Karabakh với sự hậu thuẫn của Armenia đã nhiều lần đụng độ đẫm máu, với đỉnh điểm là cuộc chiến năm 2020 khiến hàng nghìn người thiệt mạng.
Armenia thất thế trong cuộc chiến đó và chấp nhận ký thỏa thuận hòa bình, trả lại 4 vùng lãnh thổ đang kiểm soát ở Nagorno-Karabakh cho Azerbaijan. Nga, bên làm trung gian cho thỏa thuận, triển khai gần 2.000 lính gìn giữ hòa bình tới hành lang Lachin nối giữa Nagorno-Karabakh với Armenia trong 5 năm.
Đến ngày 19/9, quân đội Azerbaijan bất ngờ mở chiến dịch "chống khủng bố" nhắm vào Nagorno-Karabakh. Lực lượng gìn giữ hòa bình Nga khi đó đã không có bất cứ hành động can thiệp nào nhằm ngăn cản lính Azerbaijan, mà chủ yếu tập trung vào nỗ lực sơ tán dân thường khỏi khu vực giao tranh.
Một ngày sau, lực lượng ly khai thân Armenia ký thỏa thuận ngừng bắn với quân đội Azerbaijan, buông vũ khí và giải tán lực lượng, đồng thời chấp nhận đàm phán nhằm tái sáp nhập khu vực này vào Azerbaijan. Nhóm ly khai cuối tuần trước bắt đầu bàn giao vũ khí cho lực lượng gìn giữ hòa bình Nga.
Vũ Anh (Theo Reuters)
