Việt Nam muốn tăng quan hệ với bang cửa ngõ miền tây Mỹ 
Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp quan chức Oregon, mong muốn thúc đẩy hợp tác với bang cửa ngõ này, tương xứng quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt - Mỹ.
Tiếp đoàn chính trị gia và doanh nghiệp bang Oregan do ông Vince Porter, Chánh văn phòng phát triển kinh tế bang Oregon dẫn đầu chiều 18/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng Việt - Mỹ nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện thể hiện nỗ lực của cả hai bên, của các địa phương hai nước, trong đó có bang Oregon.
Thủ tướng khẳng định Việt Nam mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ với Oregon, một trong những bang tiên phong cửa ngõ miền tây nước Mỹ để tương xứng với khuôn khổ quan hệ vừa được hai nước xác lập.
Oregon là bang có trụ sở nhiều công ty, tập đoàn lớn như Intel, Nike, Columbia, Sportwear đang đầu tư ở Việt Nam, cũng như có cộng đồng người Việt thành công. Nhiều sinh viên Việt Nam đang học tập và làm việc tại các trường đại học của bang.
Thủ tướng khuyến khích Oregon và Việt Nam thúc đẩy quan hệ kinh tế - thương mại - đầu tư, tăng cường hợp tác về giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong một số ngành mới nổi như chuyển đổi số, chuyển đổi năng lượng, chống biến đổi khí hậu. Ông cũng mong muốn Oregon sẽ đón nhận các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam như da giầy, may mặc và hai bên mở rộng hợp tác du lịch.
Ông Vince Porter cho biết Việt Nam nằm trong top 10 đối tác thương mại lớn nhất của Oregon, khẳng định bang này sẽ củng cố quan hệ với Việt Nam, cam kết làm sâu sắc hơn nữa hợp tác giữa hai bên.
Ông cho hay Oregon hiện có 5 hạ nghị sĩ gốc Việt tại nghị viện bang và có thẩm phán gốc Việt, khẳng định vị thế và vai trò của cộng đồng người Việt ở sở tại. Đại diện bang cho biết sẽ sớm thành lập trung tâm văn hóa của người Việt ở Oregon.
Chiều cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp đoàn chính trị gia các thành phố vùng Vịnh San Francisco, bang California do bà Sheng Thao, thị trưởng thành phố Oakland dẫn đầu. Bà Sheng Thao cho biết thành phố đang tích cực chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao APEC tháng 11 tại San Francisco và mong chờ được đón Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng.
Theo bà Sheng Thao, vùng Vịnh San Francisco có cộng đồng người Việt Nam lớn mạnh, được chính quyền bang và các thành phố ủng hộ, tạo điều kiện, là ví dụ điển hình về việc những người con của Việt Nam trở về tham gia xây dựng quê hương. Bà cũng bày tỏ mong muốn tìm kiếm cơ hội hợp tác với những doanh nghiệp Việt Nam đầu tư kinh doanh tại Mỹ, trong đó có hãng ôtô Vinfast.
Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn chào đón những người con xa xứ trở lại quê hương, đề nghị bà Sheng Thao và đại diện các thành phố, cộng đồng doanh nghiệp vùng Vịnh San Francisco mời gọi thêm nhiều người dân, doanh nghiệp đến Việt Nam để tăng cường giao lưu nhân dân và tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh.
"Tăng cường hợp tác, chia sẻ lợi ích, cùng nhau xây dựng và phát triển đất nước là biện pháp hiệu quả, thực chất để triển khai khuôn khổ quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt Nam - Mỹ và góp phần quan trọng để hai nước khắc phục hậu quả chiến tranh", Thủ tướng nói.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đến San Francisco chiều 17/9, bắt đầu chuyến công tác tại Mỹ kéo dài đến ngày 23/9. Trong 6 ngày ở Mỹ, Thủ tướng sẽ qua ba thành phố San Francisco, Washington và New York để dự họp tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, kết hợp hoạt động song phương.
