Ông Putin: Phạm nhân Nga tử trận ở Ukraine đã lập công chuộc tội 
Tổng thống Nga Putin nói rằng các phạm nhân tham gia chiến dịch của Nga tại Ukraine từng mắc sai lầm nhưng đã "chuộc tội" với xã hội.
"Tất cả chúng ta đều là con người và có thể phạm sai lầm. Họ cũng từng phạm nhiều sai lầm, nhưng đã hy sinh tính mạng cho Tổ quốc và lập công chuộc tội", Tổng thống Vladimir Putin nói ngày 29/9 trong cuộc gặp với các quân nhân từng tham chiến gần làng Urozhaynoye, tỉnh Donetsk.
Ông Putin khẳng định Nga sẽ nỗ lực hết sức để hỗ trợ thân nhân những tù nhân đã tử trận trong xung đột với Ukraine. Tổng thống Nga sau đó cùng các quân nhân dành một phút mặc niệm cho những người thiệt mạng.
Tập đoàn quân sự tư nhân Wagner từng tuyển mộ hàng chục nghìn tù nhân Nga vào cuối năm 2022, đầu năm 2023. Những tù nhân này tham gia chiến dịch của Nga nhằm vào Ukraine để được ân xá sau khi hoàn thành hợp đồng 6 tháng.
Giới chuyên gia phương Tây cho rằng các đơn vị có phạm nhân Nga "đóng vai trò không nhỏ trong nỗ lực duy trì sức chiến đấu cho Wagner" suốt thời gian giao tranh với Ukraine, đặc biệt giai đoạn cao điểm bao vây thành phố Bakhmut.
Đầu tháng 1, Wagner thông báo nhóm tù nhân đầu tiên phục vụ ở chiến trường với tư cách tình nguyện viên đã hoàn tất hợp đồng 6 tháng và được ân xá theo đúng cam kết. Tuy nhiên, Wagner kết thúc tuyển mộ tù nhân vào tháng 2.
Đến tháng 5, lãnh đạo Wagner khi đó là Yevgeny Prigozhin tiết lộ khoảng 10.000 tù nhân chiến đấu cho tập đoàn tư nhân ở chiến trường Ukraine đã thiệt mạng, tương đương 1/5 quân số tuyển mộ từ các nhà tù.
Thanh Danh (Theo RIA Novosti, AFP)
