Người Libya đào mộ tập thể chôn nạn nhân lũ quét 
Người dân Derna xây mộ tập thể ở nghĩa trang thành phố, khi số người thiệt mạng sau trận lũ quét không ngừng tăng lên.
Bầu không khí tĩnh lặng bao trùm nghĩa trang Martoba, ngoại ô thành phố Derna, miền đông Libya, nơi hứng chịu thiệt hại nặng nề nhất vì trận lũ quét kinh hoàng khiến gần 4.000 người thiệt mạng hơn một tuần trước.
Hàng chục tình nguyện viên mặc áo bảo hộ màu trắng đang hối hả xúc đất xuống các ngôi mộ tập thể. Vài tấm bê tông được dựng bên trên, đánh dấu nơi an nghỉ của hàng trăm nạn nhân. Phía sau, những dãy huyệt dài đã được đào sẵn, chờ các thi thể chưa được đưa về.
"Chúng tôi đào huyệt theo số liệu nạn nhân tử vong và mất tích. Những người mất tích được cho là đã thiệt mạng. Chúng tôi chỉ có thể hy vọng dữ liệu thống kê sai", Mohamed el-Sharwy, hiệu trưởng một trường học ở địa phương, nói.
Theo số liệu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), gần 4.000 người đã thiệt mạng ở Derna sau khi bão Daniel gây mưa lớn, làm vỡ hai con đập trên thượng nguồn con sông chảy qua thành phố. Hàng nghìn người chưa được tìm thấy, được cho là đã bị dòng lũ khổng lồ cuốn ra biển.
"Ở Derna, chúng tôi có bạn bè, bạn học, đồng nghiệp", el-Sharwy nói thêm. Trong những ngày hoạt động tình nguyện đầu tiên tại nghĩa trang, ông nhận ra một số gương mặt thân quen. "Các thi thể ban đầu không được che phủ. Tôi đã rất sốc khi thấy bạn bè", ông kể.
Trước nguy cơ dịch bệnh bùng phát, 2.500 thi thể đã được chôn cất vội vàng trong ba ngày đầu tiên kể từ khi trận lũ quét phá hủy 25% diện tích Derna.
Nhiều bệnh viện trong thành phố sụp đổ. Các bệnh viện, nhà xác còn lại quá tải, không thể quản lý lượng thi thể đổ về quá nhiều.
Trong tuần đầu, nghĩa trang Martoba tiếp nhận hơn 1.000 thi thể. Các nạn nhân ban đầu được an táng trong những phần mộ tập thể ngăn cách bằng gạch xi măng, mỗi huyệt có 6-7 người.
Đến ngày 16/9, nhiều thi thể không còn có thể nhận dạng do bị phân hủy nặng. Họ phải giảm số thi thể trong mỗi huyệt xuống 3 người.
Họ sớm nhận ra nhu cầu cấp thiết về những ngôi mộ tập thể lớn hơn, khi việc nhận diện nạn nhân bằng mắt thường trở nên bất khả thi. Các quan chức giờ đây lấy mẫu ADN nạn nhân trước khi chôn cất để phục vụ công tác nhận diện sau này.
Hai xe tải dừng bánh ở nghĩa trang, phá vỡ không khí yên tĩnh. Dưới ánh hoàng hôn, hàng chục người cầu nguyện cho các nạn nhân xấu số, rồi đặt từng túi đựng thi thể vào một huyệt mộ mới đào, đủ lớn làm nơi an nghỉ cho 35 người.
Những người đàn ông đứng bên mép huyệt, xúc từng xẻng đất trước khi máy xúc hoàn thành nốt công việc. "Chúng tôi không chịu nổi điều này. Tôi không thể ngủ được vào ban đêm. Không thể ngủ nổi, chỉ có thể nghỉ ngơi chốc lát", el-Sharwy cho biết.
Nỗi đau thương cũng bao trùm các khu phố đổ nát ở Derna. Akram al-Kawwash ngồi trên đống gạch vụn từng là tổ ấm của anh trai, mắt đỏ hoe vì khóc quá nhiều.
"Anh trai cùng các cháu tôi không qua khỏi. Tôi mất tất cả, mất hàng xóm, mất cả thế giới", người đàn ông 54 tuổi nói, tay cầm nắm đất, lưng tựa vào một bức tường sụp đổ.
Xung quanh al-Kawwash là những người sống sót khác đang tìm thân nhân. Họ ngồi dưới một căn lều tạm, gần những gì còn sót lại của một tòa nhà bị lũ kéo sập. Trên tường, một người viết dòng chữ: "Hãy yên nghỉ, mẹ của con".
"Tôi mất 25 thành viên trong gia đình. Chúng tôi mới tìm được 4 thi thể", Abdallah al-Sheikh, 48 tuổi, kể với gương mặt thẫn thờ. Khi dòng lũ tràn vào khu phố, ông đã phải bế con trai 10 tuổi nhảy khắp các mái nhà và cậu bé giờ đây là người thân duy nhất của ông còn sống.
Al-Kawwash đã đào bới đống đổ nát với hy vọng tìm thấy thân nhân, nhưng chỉ phát hiện thi thể của vài người hàng xóm. "Đó là ý của Thượng đế. Thực tế thật tàn nhẫn, nhưng chúng tôi chấp nhận", ông nói.
Đức Trung (Theo CNN)
