Ngoại trưởng Mỹ trổ tài hát và chơi guitar 
Ngoại trưởng Blinken vừa đàn guitar vừa hát trong buổi phát động Sáng kiến Ngoại giao Âm nhạc Toàn cầu.
Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 27/9 tổ chức sự kiện khởi động Sáng kiến Ngoại giao Âm nhạc Toàn cầu tại trụ sở ở Washington với sự tham gia của nghệ sĩ jazz Herbie Hancock, ca sĩ Dave Grohl của nhóm rock Foo Fighters và ca sĩ trẻ đang lên Gayle.
Sau khi các nghệ sĩ biểu diễn, Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken lên sân khấu đánh guitar và trình bày ca khúc Hoochie Coochie Man của huyền thoại nhạc blues Muddy Waters. Nhiều khán giả là nhân viên Bộ Ngoại giao Mỹ đã cổ vũ nhiệt tình.
Sáng kiến Ngoại giao Âm nhạc Toàn cầu sẽ mang tới hàng loạt chuyến lưu diễn của các nghệ sĩ Mỹ tại 30 quốc gia trong năm tới. Hancock sẽ tới Jordan nhân kỷ niệm chuyến lưu diễn năm 1963 của nghệ sĩ piano nhạc jazz Duke Ellington. Hancock cũng sẽ biểu diễn lần đầu tại Arab Saudi, quốc gia Hồi giáo bảo thủ gần đây mới bật đèn xanh cho các buổi biểu diễn âm nhạc công cộng.
Dàn nhạc giao hưởng Philadelphia sẽ tới Trung Quốc vào tháng 11, đánh dấu 50 năm kể từ chuyến lưu diễn đầu tiên tới quốc gia châu Á này năm 1973. Các rapper người Mỹ cũng sẽ sang Nigeria để thảo luận về việc dùng âm nhạc làm cầu nối giải quyết xung đột.
"Suốt nhiều thế hệ, nền ngoại giao Mỹ đã nỗ lực khai thác sức mạnh của âm nhạc để xây cầu nối thúc đẩy hợp tác giữa người Mỹ với người dân khắp thế giới", ông Blinken nói. "Người ta không cần phải hiểu biết lịch sử cũng có thể kết nối tình cảm qua âm nhạc, bởi cốt lõi của âm nhạc là mối liên kết bắt đầu từ tình nhân loại".
Ngoại trưởng Blinken có niềm đam mê âm nhạc và thậm chí có cả tài khoản nghệ sĩ trên Spotify với một số bài tình ca tự sáng tác. Ông từng tham gia một ban nhạc jazz và biểu diễn nhạc của Pink Floyd trong lễ tốt nghiệp trung học của mình.
Hồng Hạnh (Theo AFP)
