Lính hòa bình Nga thiệt mạng ở vùng ly khai Nagorno-Karabakh 
Nga cho biết một nhóm lính gìn giữ hòa bình của Moskva ở Nagorno-Karabakh đã thiệt mạng, sau khi xe chở họ bị tấn công.
Ngày 20/9, nhóm lính gìn giữ hòa bình Nga tại Nagorno-Karabakh đang từ đồn quan sát gần làng Dzhanyatag trở về trên ôtô thì bị những kẻ chưa xác định tấn công bằng vũ khí hạng nhẹ.
"Hệ quả, các binh sĩ đều thiệt mạng", theo thông báo từ Bộ Quốc phòng Nga. Cơ quan này không nêu cụ thể có bao nhiêu lính gìn giữ hòa bình Nga trên xe. Các nhà điều tra Nga và Azerbaijan đang khám nghiệm hiện trường.
Bộ Quốc phòng Azerbaijan cùng ngày xác nhận thông tin, cho biết ôtô chở nhóm lính gìn giữ hòa bình Nga là chiếc UAZ Patriot. Baku gửi lời chia buồn đến Bộ Quốc phòng Nga, sở chỉ huy Lực lượng Gìn giữ Hòa bình Nga và thân nhân các binh sĩ thiệt mạng. Azerbaijan cũng không cung cấp thông tin về con số thương vong hay bên nào chịu trách nhiệm.
Sự việc xảy ra trong bối cảnh Azerbaijan ngày 19/9 triển khai "các hoạt động chống khủng bố địa phương" tại Nagorno-Karabakh. Azerbaijan trước đó cho biết 6 công dân nước này đã thiệt mạng do mìn trong hai sự việc riêng biệt và đổ lỗi cho "các nhóm vũ trang phi pháp người Armenia".
Nhóm ly khai ở Nagorno-Karabakh ngày 20/9 ký thỏa thuận ngừng bắn với quân đội Azerbaijan, chấp nhận buông vũ khí và giải tán lực lượng. Thỏa thuận do Nga làm trung gian. Các bên liên quan dự kiến đàm phán về tương lai vùng ly khai Nagorno-Karabakh trong ngày 21/9. Bộ Quốc phòng Nga không nói rõ vụ tấn công nhằm vào lực lượng nước này xảy ra trước hay sau khi lệnh ngừng bắn được thiết lập.
Nagorno-Karabakh tách khỏi Azerbaijan kể từ khi lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát vùng này sau cuộc chiến đầu thập niên 1990. Hai bên nhiều lần đụng độ sau đó, đỉnh điểm là cuộc chiến năm 2020, giúp Azerbaijan giành lại một phần lãnh thổ từ phe ly khai.
Armenia tháng 11/2020 chấp nhận ký thỏa thuận ba bên với Azerbaijan và Nga để chấm dứt 6 tuần giao tranh ác liệt khiến hàng nghìn người thiệt mạng tại vùng xung đột Nagorno-Karabakh. Nga điều lực lượng giữ gìn hòa bình khoảng 2.000 người đến khu vực để giám sát lệnh ngừng bắn.
Tuy nhiên, căng thẳng khu vực này lại leo thang từ năm ngoái, khi Nga tập trung nguồn lực cho chiến sự ở Ukraine và suy giảm ảnh hưởng ở vùng Kavkaz.
Như Tâm (Theo AFP, Anadolu Agency)
