Ông Trump nói sẽ điều quân đến biên giới Mexico nếu tái đắc cử 
Donald Trump tuyên bố nếu tái đắc cử, ông sẽ rút hàng nghìn binh sĩ đồn trú ở nước ngoài tới khu vực biên giới với Mexico để ngăn người di cư.
"Sau khi nhậm chức, tôi sẽ lập tức chấm dứt chính sách biên giới mở của chính quyền Biden. Tôi sẽ nói rõ rằng chúng ta phải sử dụng mọi nguồn lực cần thiết để ngăn chặn người di cư xâm nhập, trong đó có việc điều chuyển hàng nghìn binh sĩ đang đóng quân ở nước ngoài", cựu tổng thống Mỹ Donald Trump phát biểu trước người ủng hộ ở thành phố Dubuque, bang Iowa ngày 20/9.
Ông cũng cam kết sẽ mở rộng lệnh nhập cảnh với người dân từ một số quốc gia có đa số dân theo đạo Hồi mà chính quyền ông từng áp dụng trong nhiệm kỳ 2017-2021. Hiện chưa rõ ông có gặp rào cản pháp lý nào khi thực hiện biện pháp như vậy nếu tái đắc cử hay không.
Chính quyền Tổng thống Joe Biden đã bảo vệ các chính sách biên giới của mình, nói rằng đang sử dụng các công cụ sẵn có, đồng thời kêu gọi quốc hội thông qua các đạo luật mới để khắc phục lỗ hổng trong hệ thống kiểm soát nhập cư.
Các ứng viên Cộng hòa trong cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2024 gần đây tăng cường nói về vấn đề nhập cư, cam kết hành động cứng rắn để giải quyết tình trạng người di cư vượt biên từ phía Mexico. Đây được xem là dấu hiệu cho thấy tầm quan trọng của vấn đề này đối với cử tri Cộng hòa ở vòng bầu cử sơ bộ.
Khoảng 1/6 cử tri Cộng hòa coi nhập cư là vấn đề cấp bách nhất mà đất nước phải đối mặt và là vấn đề quan trọng thứ ba sau kinh tế và tội phạm, theo cuộc thăm dò tháng này của Reuters/Ipsos.
Thống đốc Florida Ron DeSantis, một ứng viên của đảng Cộng hòa, tuần trước nói rằng nếu đắc cử, ông sẽ điều quân đội đến biên giới và cho phép sử dụng vũ khí sát thương đối phó băng đảng ma túy. DeSantis là đối thủ hàng đầu của Trump trong đảng Cộng hòa, nhưng vẫn kém ông khoảng 40 điểm phần trăm trong các cuộc thăm dò dư luận.
Một quan chức Bộ An ninh Nội địa Mỹ hôm 18/9 dòng người di cư ở biên giới phía nam đang gia tăng. Cuộc sống ngày càng khó khăn ở châu Mỹ Latinh do đại dịch Covid-19 càng khiến nhiều người muốn di cư đến Mỹ.
Một báo cáo gần đây ghi nhận kỷ lục 91.000 người di cư vượt biên theo nhóm gia đình trong tháng 8, nâng tổng số người di cư trong năm nay lên hơn nửa triệu, mức cao nhất từ trước đến nay.
Dubuque là một trong hai điểm dừng chân của ông Trump trong cuộc vận động ở Iowa ngày 20/9. Chiến dịch tranh cử của ông lên kế hoạch thực hiện loạt chuyến thăm tới bang này những tuần tới, trong bối cảnh một số đối thủ của ông đã dành nhiều thời gian và tiền bạc hơn cho Iowa.
Huyền Lê (Theo Reuters)
