HLV Hoàng Anh Tuấn: 'Việc bị loại nằm trong dự liệu' 
Trung Quốc
HLV Hoàng Anh Tuấn nói ông không bất ngờ khi Việt Nam bị loại khỏi môn bóng đá nam Asiad 19 với nhiều bài học cần rút kinh nghiệm sâu sắc.
Việt Nam thua Arab Saudi 1-3 tối 24/9, qua đó đứng thứ ba bảng B với ba điểm cùng hiệu số bàn thắng bại -4. Xét năm đội cùng đứng thứ ba, đội tuyển xếp cuối với 0 điểm, hiệu số -6 do chỉ tính đối đầu với Iran và Arab Saudi.
"Việc bị loại nằm trong dự liệu của chúng tôi", HLV Hoàng Anh Tuấn nói. "Một đội hình trẻ nhất giải thua Iran, Arab Saudi từ tuổi tác đến chuyên môn".
Ông Tuấn cho rằng trong nhiều bài học phải rút kinh nghiệm sâu sắc thì nổi bật nhất là những bàn thua ở thời điểm nhạy cảm. Thực tế, tám trong chín bàn thua của Việt Nam đều nằm trong quãng năm phút đầu và cuối mỗi hiệp, từ đó phá hỏng thành quả gồng mình níu giữ trước đó. Một điều tiếc nuối khác đối với HLV người Khánh Hòa là việc các cầu thủ chưa vượt qua được áp lực nên đá dưới sức.
Theo quy định môn bóng đá nam Asiad 19, các đội được mang đội U24 kèm ba cầu thủ quá tuổi. Tuy nhiên, Việt Nam dự giải với nòng cốt là U20, vì Liên đoàn Bóng đá Việt Nam muốn đầu tư cho tương lai, tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ có cơ hội ra sân thi đấu nhiều hơn. Trong 22 cầu thủ của HLV Hoàng Anh Tuấn, có 18 người dưới 20 tuổi. Đỗ Sỹ Huy, sinh năm 1998, là cầu thủ quá tuổi duy nhất và lớn tuổi nhất đội. Cầu thủ lớn tuổi thứ hai là tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng, mới 23 tuổi.
Ở trận ra quân, Việt Nam thắng Mông Cổ 4-2. Tuy nhiên, đến lượt hai, đội thất bại nặng nề 0-4 trước Iran.
Đây là lần đầu Việt Nam bị loại từ vòng bảng Asiad, sau ba kỳ liên tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp. Kết quả này được xem là nốt trầm kể cả trong quá khứ gần, sau khi vô địch U23 Đông Nam Á 2023 và giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2024.
Dù vậy HLV Hoàng Anh Tuấn một lần nữa nhấn mạnh đây là quá trình đào tạo cầu thủ để chọn lọc gương mặt tốt nhất cho đội tuyển quốc gia. "Những giải như Asiad là cơ hội cho các cầu thủ va chạm với đối thủ mạnh để trưởng thành", ông cho hay. "Chúng tôi cố gắng tạo ra bột, còn ĐTQG có gột nên hồ hay không là trách nhiệm của HLV trưởng".
Trung Thu