Asiad ngày 24/9: Việt Nam giành hai huy chương
Trung Quốc
Những môn Olympic như Rowing và taekwondo lần lượt đem về cho Việt Nam hai HC đồng tại ngày thi đầu tiên Asiad 19.
Ngày thi đầu tiên diễn ra vượt kỳ vọng với Việt Nam, khi đoàn giành hai HC đồng ở rowing và taekwondo. Thành tích ở môn đua thuyền không phải bất ngờ lớn, khi đoàn từng giành HC bạc cũng ở nội dung này tại Asiad 2018. Còn huy chương của võ sĩ Trần Hồ Duy là bất ngờ, giúp đội taekwondo cân bằng thành tích kỳ trước dù mới qua một ngày thi.
Hồ Duy thắng Chan Chung Yin (Hong Kong) tỷ số 7,78-7,65 ở trận đầu tiên nội dung biểu diễn cá nhân nam, sau đó hạ Khalil Moghis (Arab Saudi) 7,49-7,23 tại tứ kết. Thành tích đó giúp võ sĩ 22 tuổi đảm bảo nhận được huy chương, do nội dung này không có trận tranh HC đồng. Tại bán kết chiều cùng ngày, anh thua tỷ số 7,12-7,41 trước Kang Wanjin - võ sĩ sau đó thắng ở chung kết và giành HC vàng.
Taekwondo là võ truyền thống Hàn Quốc, đề cao những đòn đánh dùng chân, xuất hiện trong chương trình Olympic liên tục từ năm 2000. Ngoài nội dung đối kháng (kyorugi), taekwondo còn có nội dung biểu diễn (poomsae), nhưng poomsae không xuất hiện trong chương trình Olympic. Ở nội dung biểu diễn cá nhân nam, các võ sĩ đấu loại trực tiếp, mỗi trận diễn hai bài thi và tính điểm trung bình. Tại Asiad 18, taekwondo Việt Nam cũng giành một HC đồng từ biểu diễn đồng đội nam.
Trước võ sĩ người TP HCM, đội đua thuyền rowing mở hàng huy chương cho Việt Nam trong buổi sáng. Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui và Phạm Thị Huệ cùng đua thuyền bốn người nữ một mái chèo, đạt thành tích 6 phút 52,35 giây, đứng thứ ba sau Trung Quốc và Nhật Bản tại chung kết. Năm năm trước, Hảo và Huệ cũng dự nội dung này ở Asiad và đoạt HC bạc.
Thành tích của các tay chèo Việt Nam càng ấn tượng bởi trong lễ trao giải, có thể thấy thể hình của họ thấp hơn hẳn đối thủ, đặc biệt là Trung Quốc. Cả bốn tay chèo chủ nhà dường như đều cao từ 1,8 m trở lên, trong khi Việt Nam chỉ có Huệ cao đến 1,7 m.
Rowing cũng là môn Olympic, xuất hiện liên tục ở Thế vận hội từ năm 1900. Nội dung Việt Nam vừa đoạt HC đồng cũng luôn ở trong chương trình Olympic. Các mái chèo được gắn cố định lên thuyền, khác với môn canoeing hay đua thuyền truyền thống. Rowing gồm hai thể loại chính, là một mái chèo (coxless) hoặc hai mái chèo (sculls). Ở nội dung một mái chèo, các chèo được bố trí so le, và số VĐV trên thuyền phải là số chẵn.
Ngoài hai huy chương trên, thành tích của các VĐV Việt Nam không quá nổi trội. Các kình ngư dự vòng loại như Trần Hưng Nguyên hay Nguyễn Quang Thuấn đều không tới được chung kết. Võ Thị Mỹ Tiên không cần dự vòng loại, nhưng về cuối tại chung kết 1.500m tự do nữ.
Việt Nam cũng hụt huy chương thể dục dụng cụ toàn năng đồng đội nam, nhưng có 5 VĐV vào chung kết đơn môn, là Nguyễn Văn Khánh Phong ở vòng treo, Lê Thanh Tùng xà đơn, Đặng Ngọc Xuân Thiện ngựa tay quay, Trịnh Hải Khang nhảy chống và bài thể dục sàn.
Những kết quả trên cho thấy thể thao Việt Nam vẫn còn cách mặt bằng chung châu Á một khoảng đáng kể. Còn các đoàn mạnh châu Á cũng bị chủ nhà bỏ xa. Trong ngày đầu, Trung Quốc đã giành 20 HC vàng, chiếm 65% số bộ huy chương đã trao.
Ngày mai 25/9, Đại hội sẽ trao 28 bộ huy chương, trong đó có bảy nội dung cuối của rowing. Việt Nam hướng tới mục tiêu bảo vệ HC vàng nội dung thuyền bốn nữ hai mái chèo.
2 HC đồng của Việt Nam ngày 24/9: Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ (rowing - thuyền bốn người một mái chèo), Trần Hồ Duy (taekwondo - quyền biểu diễn cá nhân nam).
Hoàng An