Ancelotti: 'Derby Madrid không khác El Clasico' 
Tây Ban Nha
Trước trận đấu Atletico ở vòng sáu La Liga, HLV Carlo Ancelotti cho biết Real chuẩn bị cho trận derby Madrid giống với El Clasico gặp Barca.
"Tôi không thấy có khác biệt", Ancelotti nói tại họp báo trước trận đấu trên sân Metropolitano, khi được hỏi về sự khác biệt giữa derby Madrid và El Clasico. "Chúng tôi muốn chuẩn bị cho những trận đấu này và trở thành những ngôi sao. Có sự căng thẳng đặc biệt và chúng tôi rất vui được làm tất cả những gì có thể để thắng".
Real là đội duy nhất toàn thắng tại La Liga và khởi đầu Champions League hoàn hảo với trận thắng Union Berlin nhờ pha lập công duy nhất của tân binh Jude Bellingham. Trong khi đó, Atletico thắng hai, hòa một, thua một tại La Liga và hòa Lazio 1-1 ở trận ra quân bảng E Champions League - nơi thủ thành Ivan Provedel băng cắt đánh đầu ấn định tỷ số ở phút bù.
Ancelotti cho rằng phong độ từ đầu mùa không phải là yếu tố quan trọng trận một trận derby. "Đây là cơ hội tuyệt vời, dù bạn đang ở thời điểm tốt hay tồi tệ", HLV Italy giải thích. "Trận derby Madrid luôn đặc biệt, giữa hai CLB thủ đô có nhiều cầu thủ chất lượng. Tôi không nghĩ những kết quả của Atletico vừa rồi ảnh hưởng đến trận đấu tới".
Khi được hỏi liệu chiến thắng có khiến Atletico sớm bị loại khỏi cuộc đua vô địch La Liga hay không, HLV 64 tuổi đáp: "Chúng tôi muốn thắng, không phải đặt Atletico vào thế khó, mà để giành điểm và cạnh tranh danh hiệu".
Theo Ancelotti, Vinicius đã trở lại tập luyện và có thể ra sân hôm nay. Tiền đạo Brazil dự kiến phải ngồi ngoài sáu tuần nhưng trở lại chỉ sau bốn tuần, từ đó dẫn đến câu hỏi về khả năng tái phát chấn thương. "Không có rủi ro nào cả", Ancelotti đáp. "Vinicius tập luyện hôm qua vì không có rủi ro. Nếu có bất kỳ rủi ro nào, cậu ấy sẽ không thi đấu trước Atletico. Điều quan trọng là Vinicius đã bình phục".
Tương tự, Ancelotti cho biết Bellingham lỡ buổi tập hôm 22/9 do vấn đề dạ dày, nhưng vẫn sẵn sàng ra sân, Dani Carvajal tiếp tục ngồi ngoài vì chấn thương còn tân binh Arda Guler sẽ trở lại tập luyện đầy đủ từ tuần tới.
HLV Italy thừa nhận có quá nhiều lựa chọn ở khu trung tuyến và luôn đau đầu với vấn đề nhân sự trước mỗi trận. Tại Metropolitano hôm nay, các tiền vệ Toni Kroos, Aurelien Tchouameni, Federico Valverde, Luka Modric, Eduardo Camavinga, Dani Ceballos hay Bellingham đều đạt thể trạng tốt nhất.
Trong khi đó, Diego Simeone tự tin Atletico có thể kéo dài mạch thắn tại Metropolitano lên 11 trận và cắt chuỗi toàn thắng từ đầu mùa của đối thủ. "Chúng tôi sẽ gặp đối thủ rất mạnh, rất chắc chắn về những gì họ làm", HLV Argentina nói. "Trận đấu tới sẽ rất khó khăn, giống tất cả các trận gặp Real khác. Chúng tôi có vũ khí để khiến họ gặp khó khăn và sẽ làm mọi thứ để giành ba điểm".
Hồng Duy