Golf Việt Nam vào Asiad 19 thế nào 
Môn golf của Đại hội năm nay ở đẳng cấp pro, nên đội tuyển golf Việt Nam, với phần đông quân số diện amateur, chỉ đặt mục tiêu cọ xát và tham chiếu trình độ.
Đội golf quốc gia dự Asiad 19 kỳ này có HLV trưởng Nguyễn Thái Dương dẫn dắt 6 tuyển thủ, gồm Nguyễn Anh Minh, Lê Khánh Hưng, Nguyễn Nhất Long, Nguyễn Đặng Minh ở nhánh nam, còn Lê Chúc An cùng Ngô Bảo Nghi ở nhánh nữ.
Ngày 25/9, ban huấn luyện và sáu tuyển thủ sẽ lên đường sang Hàng Châu và có ít nhất hai ngày để làm quen chiến địa. Sân đấu của Đại hội kỳ này hoạt động từ 1998, loại par72 do huyền thoại Jack Nicklaus thiết kế, thuộc West Lake International Golf & Country Club ở Hàng Châu.
Bảng nam và nữ đều bắt đầu thi đấu từ ngày 29/9, đua thành tích cá nhân song song đồng đội, cùng theo thể thức đấu gậy bốn vòng.
Trong các đại diện Việt Nam, chỉ Bảo Nghi đã nhiều năm theo golf chuyên nghiệp, Nhất Long mới lên pro, còn lại đều nghiệp dư (amateur). Riêng nhóm nam có ba thành viên đã lập kỳ tích cho golf Việt Nam trong lịch sử SEA Games hồi tháng 5. Khi đó, Khánh Hưng đoạt HC vàng, Anh Minh lấy HC đồng cá nhân, sau đó phối hợp với Đặng Minh mang về HC bạc đồng đội, bên cạnh sự hỗ trợ từ Đoàn Uy.
Điều lệ thi đấu môn golf tại Asiad 19 đã mở sang đẳng cấp pro, mỗi đội tối đa hai nam và một nữ. Trước đó, tính từ kỳ gần nhất ở Jakarta 2018 trở về năm ra mắt 1982, môn golf của đại hội chỉ dành cho diện amateur.
Trong môi trường cạnh tranh mới, đoàn Việt Nam chỉ đặt mục tiêu cọ xát và tham chiếu trình độ. "Chúng tôi xác định sẽ có nhiều khó khăn, nhưng tất cả sẽ thi đấu hết mình", Vũ Nguyên - Tổng thư ký Hiệp hội Golf Việt Nam (VGA) nói với VnExpress về kỳ vọng khiêm tốn tại Asiad 19.
Tổ phụ trách chuyên môn golf Á vận hội kỳ này có ba đại diện Việt Nam đều thuộc VGA, gồm các ông Vũ Nguyên, Phan Ngọc Tâm và Bạch Cường Khang, trong đó Vũ Nguyên giữ nhiệm vụ trọng tài thực chiến. Trong thời gian ở Hàng Châu, cả ba phải tách khỏi hoạt động của đội nhà.
Đại hội ở Jakarta cách đây bốn năm ghi nhận chủ nhà Indonesia, Hàn Quốc, Nhật, Singapore khiếu nại Sri Lanka, Bangladesh, Macau và Uzbekistan đưa golfer chuyên nghiệp vào thi đấu. Tuy nhiên, Tòa án thể thao chuyên trách tại Thụy Sỹ kết luận nhóm bị đơn không phạm quy.
Asian Games năm nay là kỳ thứ 19 trong lịch sử, do Trung Quốc đăng cai. Đại hội bị dời từ 2022 sang 2023 vì ảnh hưởng của Covid-19.
Quốc Huy