Những điểm nóng ở đại chiến Arsenal - Tottenham 
Anh
Sự bùng nổ của bộ đôi Martin Odegaard, Bukayo Saka hay cuộc đấu tay đôi giữa Declan Rice và James Maddison có thể định đoạt trận Arsenal - Tottenham ở vòng sáu Ngoại hạng Anh hôm nay.
Song sát Saka - Odegaard. Đội trưởng Martin Odegaard và sản phẩm đi lên từ học viện Bukayo Saka đang kết hợp ăn ý bên cánh phải, trở thành hướng tấn công quan trọng nhất trong hệ thống vận hành của HLV Mikel Arteta.
Khi tấn công, Saka thường di chuyển rộng, đứng sát đường biên dọc để giúp Arsenal kéo giãn hàng thủ đối phương. Còn Odegaard lùi sâu để phát triển bóng rồi tấn công vào khoảng trống được tạo ra từ cách di chuyển của Saka.
Khi nhận bóng bên cánh phải, Saka là mối đe dọa với sự đa dạng trong việc tiếp tục triển khai các pha tấn công. Tiền vệ người Anh có thể băng cắt vào trung lộ rồi dứt điểm chân trái sở trường, hoặc tiếp tục dốc bóng rồi tạt bằng chân phải. Nhìn chung, anh đã phát triển về cả khả năng giữ bóng và phạm vi chuyền bóng.
Lối chơi tấn công của Tottenham dưới thời tân HLV Ange Postecoglou - được ví von là "Angeball" - có thể sẽ không thay đổi trước Arsenal. Điều này đồng nghĩa với khả năng trận derby bắc London sẽ có thế trận đôi công, mà một trận đấu mở luôn thuận lợi cho cách chơi của Arsenal.
Khi đó, sự kết hợp giữa Saka và Odegaard càng trở nên quan trọng. Tiền vệ Na Uy thường di chuyển vào khoảng trống bên hành lang phải khi hậu vệ cánh đối phương phải băng ra để theo kèm Saka. Cầu thủ người Anh có thể thả bóng xuống sát đường biên cho Odegaard hoặc phối hợp với các đồng đội ở trung tuyến.
Tottenham sẽ lần đầu tiên đối đầu hệ thống tấn công như vậy mùa này. Nếu không có gì thay đổi, trong hàng thủ bốn người, Micky van de Ven sẽ chơi ở vị trí trung vệ lệch trái, còn Destiny Udogie đá hậu vệ trái. Hai cầu thủ này hứa hẹn phải trải qua 90 phút bận rộn chống đỡ các pha tấn công biên của Arsenal, và cần sự hỗ trợ từ các tiền vệ phòng ngự - nhiều khả năng sẽ là bộ đôi Yves Bissouma và Pape Matar Sarr.
Đối đầu Rice - Maddison. Đây là hai tiền vệ đồng hương nước Anh và đều là tân binh trong màu áo mới. Rice là hợp đồng đắt giá nhất lịch sử Arsenal với mức phí 133 triệu USD từ West Ham, còn Maddison được xem là món hời khi chia tay Leicester - CLB đã xuống hạng - để cập bến Tottenham với 51 triệu USD.
Việc Harry Kane chuyển tới Bayern khiến Tottenham mất đi tiền đạo chủ lực, cũng là cầu thủ có khả năng sáng tạo và ổn định nhất. Nhưng Maddison đã đảm nhận tốt vai trò nhạc trưởng với vị trí số 10. Anh có thể nhận bóng trong khoảng trống trước vòng cấm, tự dứt điểm hoặc phân phối bóng cho các tiền đạo.
Qua năm trận đầu mùa, Rice là tiền vệ phòng ngự duy nhất của Arsenal, nhưng thường xuyên dâng cao, thậm chí tiến sát vòng cấm đối phương để hỗ trợ tấn công. Tuy nhiên, trước việc Maddison liên tục tìm cách di chuyển vào những khoảng trống nguy hiểm, Rice có thể phải điều chỉnh và ưu tiên phòng ngự.
Nếu Tottenham lùi sâu đội hình với Maddison đá thấp ở khu vực giữa sân, tiền vệ người Anh sẽ trở nên kém hiệu quả. Phía đối diện, nếu Rice tiếp tục làm nhạc trưởng trong lối chơi của Arsenal và dâng cao, Maddison sẽ có khoảng trống để khai thác. Một trong hai HLV - Arteta và Postecoglou - sẽ phải thay đổi và điều đó có thể có tác động đáng kể đến trận đấu.
Bộ đôi tiền vệ trụ của Tottenham. Đến Tottenham, Postecoglou sử dụng sơ đồ 4-2-3-1, đẩy Pierre-Emile Hojbjerg lên ghế dự bị để dùng Yves Bissouma - Pape Matar Sarr. Hai cầu thủ này không cạnh tranh được vị trí chính thức mùa trước, nhưng trở thành những bánh răng quan trọng giúp Tottenham có khởi đầu tốt nhất tại giải đấu hàng đầu nước Anh trong 57 năm.
Qua năm vòng đầu, bộ đôi này thể hiện sự chắc chắn trong phòng ngự và khôn ngoan trong việc chọn vị trí, căn thời điểm tấn công. Thường chỉ có một người dâng cao hỗ trợ tấn công, với người còn lại giữ vị trí để mang lại sự cân bằng và giúp Tottenham phát triển bóng từ tuyến dưới. Việc chọn vị trí, di chuyển và kiểm soát bóng của Bissouma và Sarr rất quan trọng trong việc tạo cho Tottenham nền tảng để tấn công.
Do Arsenal gần như chắc chắn sẽ đá 4-3-3, hệ thống 4-2-3-1 với hai tiền vệ của Tottenham sẽ được bố trí khác nhau. Điểm mấu chốt của trận chiến nơi khu vực trung tuyến là khả năng thoát pressing của Bissouma và Sarr. Nếu họ duy trì phong độ và triển khai bóng tốt như những trận trước, Arsenal sẽ gặp khó trong việc áp đặt lối chơi.
Hồng Duy