Man City thắng dù Rodri thẻ đỏ 
Anh
Tiền vệ Rodri nhận thẻ đỏ từ phút 46 nhưng Man City vẫn hạ Nottingham Forest 2-0 để duy trì mạch toàn thắng sau sáu vòng Ngoại hạng Anh.
Đội chủ sân Etihad dồn ép từ những phút đầu và mở tỷ số ngay phút thứ bảy nhờ công Phil Foden. Tiền vệ tuyển Anh vô-lê lạnh lùng sau đường chuyền nhả lại từ Kyle Walker. Chỉ mất thêm bảy phút, đội chủ nhà lần thứ hai tìm thấy mành lưới đối thủ. Lần này, vẫn là pha tấn công xuất phát từ cánh phải khi Matheus Nunes tạt vừa tầm để Erling Haaland đánh đầu.
Đây là trận thứ tư liên tiếp Haaland ghi bàn cho Man City tại Ngoại hạng Anh. Anh ghi sáu bàn trong chuỗi trận đó và đang dẫn đầu cuộc đua vua phá lưới giải đấu với tám bàn, gấp đôi người thứ hai Odsonne Edouard.
Man City tiếp tục trình diễn lối đá tấn công thoáng đạt trong phần còn lại của hiệp một. Nhưng Forest không hề nao núng. Họ cố gắng chống đỡ và chờ đợi vào khả năng tác chiến độc lập cũng như sức càn lưới của tiền đạo Taiwo Awoniyi. Trận đấu sớm có dấu hiệu căng thẳng khi trọng tài rút bốn thẻ vàng trong 45 phút đầu, trong đó có HLV Pep Guardiola vì lỗi phản ứng.
Đầu hiệp hai, những màn khích bác nhau giữa cầu thủ hai đội trở thành pha xô xát giữa Rodri và Morgan Gibbs-White. Kết quả, tiền vệ Man City nhận thẻ đỏ trực tiếp vì lỗi đánh nguội. Rodri phản đối, cho rằng Gibbs-White đóng kịch. Nhưng sau khi xem lại VAR, trọng tài Anthony Taylor không giảm án.
Chơi thiếu người, Man City không thể lấn lướt như hiệp một. Đó là cơ hội để Forest phát huy khả năng tấn công đã được HLV Steve Cooper cải thiện đáng kể mùa này. Tuy nhiên, những pha dứt điểm của đội khách không đủ sắc bén để có bàn.
Tiền đạo ghi ba bàn từ đầu mùa Awoniyi tâng bóng qua đầu trong pha đối mặt thủ môn Ederson nhưng đưa bóng đi quá cao. Không lâu sau, đến lượt Nicolas Dominguez ra chân trước vòng cấm nhưng thiếu chính xác. Sau đó, những nỗ lực của Awoniyi hay tiền đạo vào sân thay người Anthony Elanga đều không mang lại kết quả.
Tuy đánh mất thế trận, Man City vẫn sở hữu cơ hội ngon ăn nhất hiệp hai. Nhưng Haaland đệm bóng lên trời trong tư thế không bị kèm, sau đường chuyền từ Nathan Ake.
Những phút cuối, thủ thành Ederson là người hùng của đội chủ nhà. Sự xuất sắc của anh làm nản lòng các chân sút Forest, trong đó ấn tượng nhất là hai pha cứu thua liên tiếp trước những pha dứt điểm của Elanga và Willy Boly.
Kết quả này giúp Man City duy trì thành tích đội duy nhất toàn thắng sau sáu vòng đầu Ngoại hạng Anh. Giữa tuần tới thầy trò Guardiola gặp Newcastle ở vòng ba Cup Liên đoàn, trước khi làm khách trên sân Wolves ở vòng 7.
Quang Huy