Messi phải nghỉ thi đấu 
Mỹ
Tiền đạo đội trưởng Inter Miami Lionel Messi sẽ không đá trận gặp Orlando City vào ngày 24/9, và nguy cơ lỡ trận chung kết Cup Quốc gia Mỹ.
"Messi và Alba không có cơ hội gặp Orlando City", HLV Tata Martino nói hôm 22/9. "Sau đó, chúng tôi phải đá trận chung kết Cup Quốc gia Mỹ. Nhưng họ sẽ không vào sân, nếu không thể thi đấu".
Messi gặp vấn đề về thể lực từ khi trở lại Argentina tham gia vòng loại World Cup 2026, nơi anh chơi trận ra quân gặp Ecuador và nghỉ trận thứ hai gặp Bolivia. Sau khi trở lại Inter Miami, Messi tiếp tục nghỉ trận Atlanta United hôm 16/9. Bốn ngày sau đó, anh chơi 37 phút đầu trận gặp Toronto FC, rồi rời sân với đôi chân tập tễnh.
Theo HLV Martino, Messi không chấn thương khi chơi cho tuyển Argentina. Sau sự cố đau nhẹ trong trận gặp Toronto FC, ông nghiêng về khả năng "số 10" bị quá tải và cần nghỉ thêm. "Tôi thực sự không thể giải thích, vì đây là một chủ đề y tế nhiều hơn", Martino nói. "Nó khiến Messi khó chịu, kể cả về mặt tinh thần, đến mức cậu ấy không thể đá thoải mái. Chúng tôi sẽ xem xét thêm trong những ngày tới".
Tờ USA Today cũng chung quan điểm Messi bị đau và quá tải. Từ ngày 21/7, tiền đạo 36 tuổi đã phải chơi 13 trận cho CLB và ĐTQG, chưa kể quãng đường di chuyển.
Trong 12 trận chơi cho Inter Miami, Messi ghi 11 bàn, kiến tạo năm lần và chưa thua trận nào. Nhà vô địch World Cup 2022 cũng giúp CLB giành danh hiệu đầu tiên trong lịch sử, Leagues Cup. Inter Miami hiện đứng thứ 13 trong 15 đội giải miền đông MLS, với 31 điểm. Họ kém nhóm dự vòng play-off năm điểm, nhưng chơi ít hơn hai trận. Nếu chơi tốt trong sáu vòng cuối, Messi và đồng đội hoàn toàn có khả năng giành vé.
Inter Miami cũng chuẩn bị chơi trận chung kết Cup Quốc gia Mỹ với Houston Dynamo vào ngày 28/9.
Thanh Quý (theo USA Today)