CLB Topenland Bình Định đổi tên 
CLB đổi tên thành Quy Nhơn Bình Định bắt đầu từ mùa 2023-2024 theo thông cáo từ Công ty cổ phần Bình Định Sport, chiều 22/9.
Lý giải về việc này, đơn vị chủ quản CLB, Công ty cổ phần Bình Định Sport cho biết: "Với tên gọi mới là CLB Quy Nhơn Bình Định, chúng tôi mong muốn giới thiệu hình ảnh, vẻ đẹp và tiềm năng phát triển của thành phố Quy Nhơn đến đông đảo bạn bè, người hâm mộ trong nước và quốc tế, hướng tới tính bền vững của một đội bóng có lịch sử 48 năm".
Theo các nhà sử học, Quy Nhơn là địa danh đã có từ khá lâu ở miền Trung. Phủ Quy Nhơn từ xưa đã là một vùng đất thịnh đạt, tên gọi Quy Nhơn có ý nghĩa đây là nơi hội tụ những người hiền tài, nhân nghĩa.
Bên cạnh việc đổi tên, đội bóng cũng có nhiều thay đổi ở băng ghế huấn luyện và cầu thủ để chuẩn bị cho mùa 2023-2024.
Ông Bùi Đoàn Quang Huy sẽ chính thức dẫn dắt đội bóng với cương vị HLV trưởng, thay HLV Nguyễn Đức Thắng. Xuất thân từ lò bóng đá năng khiếu Bình Định, cựu tiền đạo sinh năm 1977 có kinh nghiệm dày dặn trong công tác đào tạo trẻ và am hiểu đấu trường trong nước.
Năm 2019, HLV Quang Huy thay đồng nghiệp Phan Tôn Quyền cầm quân tại giải hạng Nhất và giúp Bình Định trụ hạng thành công. Từ năm 2020 đến hết mùa 2023, ông là trợ lý HLV, đồng hành dẫn dắt đội bóng đất võ chinh phục nhiều dấu mốc: Vô địch V-League 2 (hạng Nhất) mùa giải 2020 - 2021 (giành vé trở lại V-League sau 12 năm), Hạng 3 V-League mùa giải 2021 – 2022, Á quân Cúp Quốc gia 2022, Hạng 3 Cúp Quốc gia 2023.
CLB cũng sẽ bổ sung cầu thủ, đặc biệt là cầu thủ ngoại, trẻ, có thể lực tốt để thay thế các cầu thủ vừa hết hợp đồng. Đại diện CLB cho biết, đội bóng cũng tính toán bổ sung các cầu thủ trong nước và xem xét đưa các cầu thủ từ tuyến trẻ lên, tạo cơ hội cho các nhân tố mới, xây dựng một đội bóng giàu bản sắc, fair-play và cống hiến.
Dự kiến, Quy Nhơn Bình Dịnh FC sẽ kế hoạch tập huấn, thi đấu giao hữu với một vài đội bóng đang chơi ở V-League trước khi bước vào giải đấu chính thức mùa bóng 2023-2024.
Cuối năm 2020, CLB Bình Định nhận được nguồn tài trợ lớn từ nhà tài trợ Topenland và Hưng Thịnh sau khi trở lại hạng đấu cao nhất. CLB tuyển mộ được nhiều ngôi sao và ngoại binh, về đích thứ ba ở V-League 2022, á quân Cup Quốc gia. Mùa 2023, Bình Định nằm trong nhóm 8 đội đầu bảng sau giai đoạn một, xếp thứ bảy chung cuộc.
Phạm Linh