Djokovic: 'Trận thắng Nadal là đỉnh cao nhất' 
Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic cho biết chức vô địch Australia Mở rộng 2019, gồm trận chung kết hạ Rafael Nadal, là thời điểm anh chơi hay nhất sự nghiệp.
Djokovic vô địch Australia Mở rộng 2019 sau khi thắng Lucas Pouille và Rafael Nadal với cùng tỷ số 3-0 ở bán kết và chung kết. Anh chỉ thua bốn game trước Pouille (6-0, 6-2, 6-2) và thua tám game trước Nadal (6-3, 6-2, 6-3).
"Tôi nhớ mình chỉ mắc 15 lỗi tự đánh hỏng ở cả hai trận đó", Djokovic nói trong cuộc phỏng vấn với huyền thoại John McEnroe trên kênh ESPN hôm 21/9. "Đó có lẽ là thời điểm tôi chơi thứ quần vợt đẳng cấp nhất của bản thân. Trận thắng Nadal dĩ nhiên đứng đầu, dựa vào hoàn cảnh lúc đó và tính chất quan trọng của nó".
Djokovic ngạc nhiên với những gì đã làm ở hai trận cuối Australia Mở rộng 2019. Anh cho rằng bản thân phù hợp với điều kiện thi đấu tại đây một cách hoàn hảo. "Tôi luôn thích chơi ở Rod Laver Arena. Năm nay tôi cũng chơi khá tốt ở đó, với những trận đấu quyết liệt bậc nhất tôi từng chơi", anh nói thêm.
Djokovic 10 lần vô địch Australia Mở rộng, gồm bốn trong năm giải gần nhất. Khi anh vắng mặt năm 2022 vì bị trục xuất, Nadal lên ngôi vô địch sau trận chung kết năm set với Daniil Medvedev.
HLV kỳ cựu Patrick Mouratoglou đánh giá Djokovic là tay vợt khao khát chiến thắng hơn bất kỳ ai cùng thời, gồm hai kình địch Roger Federer và Nadal. Ông cho rằng đây là khác biệt đưa Djokovic lên đỉnh cao, với 24 Grand Slam và vô số kỷ lục khác.
"Djokovic muốn tốt hơn mỗi ngày, khao khát nhiều hơn và đó là điểm cậu ấy giỏi hơn Nadal và Federer", Mouratoglou nêu ý kiến trên Tennis Majors. "Djokovic sẵn sàng hy sinh nhiều thứ để trở thành người số một, để đứng đầu thế giới. Federer có lẽ là người yêu quần vợt nhất tôi từng thấy, còn Nadal là chiến binh thực thụ".
Mouratoglou, người điều hành Học viện quần vợt danh giá ở Pháp, từng huấn luyện Serena Williams, Simona Halep, Coco Gauff, Stefanos Tsitsipas và đang dẫn dắt Holger Rune.
Nói về Djokovic, trong bài đăng trên trang chủ hôm 21/9, ATP khẳng định Djokovic sau tuổi 30 mạnh hơn so với phiên bản của chính anh trước 30 tuổi. Hiệp hội quần vợt nhà nghề nam gọi tay vợt Serbia là "kỳ quan không tuổi".
Djokovic sau tuổi 30 giành 12 Grand Slam, bằng với số Grand Slam anh có được trước tuổi 30. Nhưng tỷ lệ thắng chung kết Grand Slam của Nole sau tuổi 30 vượt trội so với thời trẻ. Anh chỉ thua ba trận chung kết Grand Slam sau tuổi 30, trong khi Nole thua tới chín trận chung kết trước tuổi 30.
Khi Djokovic bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp, kỷ lục Grand Slam thuộc về Pete Sampras với 14 danh hiệu. Cựu tay vợt Mỹ chỉ giành một Grand Slam sau tuổi 30 - ở giải cuối sự nghiệp tại Mỹ Mở rộng 2002. Bước vào giải năm đó, Sampras xếp thứ 17 trên bảng điểm ATP và chỉ hai lần lọt tới tứ kết hoặc xa hơn ở các sự kiện cùng năm.
Sampras thắng 27 trận và thua 17, trong năm cuối sự nghiệp ở tuổi 31. Djokovic, năm nay 36 tuổi, thắng 46 trận và chỉ thua năm trận trong năm 2023. Tay vợt Serbia vô địch năm giải từ đầu năm, nối dài kỷ lục 39 Masters 1000 và 24 Grand Slam. Năm ngoái, ở tuổi 35, anh vẫn lên ngôi thuyết phục lần thứ sáu ở ATP Finals - sự kiện cho tám tay vợt mạnh nhất năm.
Vy Anh