Nữ Việt Nam thắng trận ra quân Asiad 19
Trung Quốc
Phạm Hải Yến và Nguyễn Thị Bích Thùy ghi bàn giúp Việt Nam hạ Nepal 2-0, ở trận ra quân bảng D bóng đá nữ Asiad 19.
*Ghi bàn: Hải Yến 53', Bích Thùy 64'.
Thiếu thủ quân Huỳnh Như vì bận thi đấu cho Lank FC, đội tuyển gặp khó khăn hơn thường lệ trước Nepal. Phải chờ đến hiệp hai, đoàn quân của Mai Đức Chung mới ghi bàn nhờ công của tiền đạo Hải Yến và tiền vệ Bích Thùy. Trận thắng này giúp đội chạm một tay vào suất tứ kết, khi nhiệm vụ tiếp theo là thắng Bangladesh ngày 25/9.
Việt Nam đang đứng vị trí 34 FIFA, hơn đối thủ tới 67 bậc. Nhưng đội nữ Nepal ra đời sớm hơn Việt Nam, từng dự giải châu Á năm 1986, 1989 và 1999, dù toàn thua và thủng lưới tới 67 bàn trong 10 trận. Tại Nam Á, Nepal cũng thường chỉ về nhì, sau Ấn Độ. Ngay cả Ấn Độ cũng bị đánh giá thấp hơn Việt Nam nhiều, khi họ đứng vị trí 61 FIFA. Trong hai lần đối đầu Nepal trước đây, Việt Nam lần lượt thắng 5-1 và 2-0 ở vòng loại Olympic tháng 4/2023, và ghi bàn sớm trong hiệp một.
Trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn hẳn, HLV Mai Đức Chung vẫn dùng bộ khung vừa dự World Cup 2023, chỉ trao cơ hội thử sức cho tiền đạo 23 tuổi Nguyễn Thị Thúy Hằng, thế chỗ Huỳnh Như. Diễn biến trận đấu cho thấy HLV 72 tuổi có lý khi sử dụng đội hình mạnh nhất, bởi Nepal chơi phòng thủ phản công và áp sát nhanh mỗi khi đội tuyển đưa bóng tới gần cấm địa.
Nút thắt trận đấu được gỡ bỏ từ đầu hiệp hai, khi hai cầu thủ tốc độ cùng 22 tuổi là Nguyễn Thị Thanh Nhã và Ngân Thị Vạn Sự vào sân để tận dụng việc đối thủ xuống sức. Đội tuyển tạo ra nhiều khoảng trống hơn, nhưng ghi bàn vẫn là những trụ cột. Phút 53, Bích Thùy nhận bóng từ ngoài cấm địa chếch bên phải, rồi sút căng về góc gần khiến thủ môn Nepal không thể bắt dính. Đội trưởng Hải Yến lao vào nhanh hơn hậu vệ đối phương để đá bồi chéo góc để mở tỷ số.
Hải Yến 29 tuổi, ra mắt đội tuyển 12 năm trước, thường chơi cạnh Huỳnh Như trên hàng công. Tiền đạo cao 1,62 m đeo băng thủ quân đội tuyển ở Asiad 19, đồng thời lĩnh xướng hàng công. Còn Bích Thùy cũng 29 tuổi, đã có 10 năm ở đội tuyển. Cô nổi tiếng khi ghi bàn quyết định vào lưới Đài Loan, giúp Việt Nam lần đầu dự World Cup nữ 2023.
Bích Thùy tiếp tục tỏa sáng ở bàn thứ hai, khi tiền vệ cao 1,53 m bay người đánh đầu về góc xa từ quả tạt của Dương Thị Vân bên trái. Điều trùng hợp là cả ba cầu thủ ghi dấu giày vào bàn thắng cho Việt Nam ở trận này đều sinh năm 1994, đó là Hải Yến, Bích Thùy và Dương Vân.
Nếu như các trận đội nam có hàng trăm khán giả Việt Nam đến cổ vũ, đội nữ chỉ thu hút khoảng vài chục người hâm mộ tới xem. Sân Ôn Châu có sức chứa 18.000 khán giả, thừa nhiều ghế trống ở trận này dù Nepal và Việt Nam cùng là hàng xóm của chủ nhà Trung Quốc.
Trận còn lại tại lượt đầu bảng D diễn ra giữa Nhật Bản và Bangladesh cũng trên sân này lúc 18h30 hôm nay. Nhật Bản đang đứng thứ tám thế giới, còn Bangladesh ở vị trí 142 FIFA, yếu hơn cả Nepal. Thầy trò Mai Đức Chung dự kiến sẽ đứng nhì bảng D, và có thể giành suất vào tứ kết.
Danh sách thi đấu của Việt Nam: Kim Thanh - Thu Thảo (Vạn Sự 46), Thu Thương, Diễm My, Trần Thị Thu, Hoàng Thị Loan - Bích Thùy, Dương Thị Vân, Thúy Hằng (Tuyết Ngân 62), Tuyết Dung (Thanh Nhã 46) - Hải Yến (Thái Thị Thảo 89).
Hoàng An