HLV Hoàng Anh Tuấn hy vọng lách khe cửa hẹp ở Asiad 19 
Trung Quốc
Theo HLV Hoàng Anh Tuấn, nếu chơi tốt trước đối thủ mạnh Arab Saudi, Việt Nam vẫn có thể vào vòng 1/8 môn bóng đá nam Asiad 19.
*Việt Nam - Arab Saudi: 18h30 Chủ nhật 24/9, trên VnExpress.
"Mọi thứ đang ổn, dù cửa đi tiếp của Việt Nam rất hẹp. Ban huấn luyện đã trao đổi với các cầu thủ rằng phải cố gắng lách qua khe cửa đó", ông Tuấn trước buổi tập chiều 22/9. "Về tính toán chi tiết, đó là việc của ban huấn luyện. Còn nhiệm vụ của các cầu thủ là tập trung chơi tốt trận đấu Arab Saudi".
Sau trận ra quân thắng Mông Cổ 4-2, Việt Nam thua Iran 0-4 và rơi xuống thứ ba bảng B. Trong nhóm tranh vé vớt, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn đang đứng thứ tư - vị trí cuối cùng được đi tiếp.
Ở loạt trận cuối cùng, Việt Nam gặp Arab Saudi. Đối thủ này đang đứng thứ 57 FIFA, hơn Việt Nam 38 bậc.
Nếu thắng, Việt Nam sẽ đi tiếp nhờ đứng một trong hai vị trí đầu bảng. Nếu hòa, đội chắc chắn đứng thứ ba, và nhiều cơ hội đi tiếp. Khi so năm đội cùng đứng thứ ba, kết quả giữa họ và đội đứng thứ tư trong bảng sẽ không tính. Vì thế khi đó Việt Nam có một điểm, chỉ cần hơn một trong bốn đội còn lại. Nếu thua Arab Saudi, cơ hội đi tiếp vẫn còn với Việt Nam bởi khi đó đội vẫn chắc chắn đứng thứ ba. Tuy nhiên, cánh cửa sẽ hẹp hơn nhiều. Trước hết đội cần hạn chế tối đa bàn thua để cạnh tranh hiệu số bàn thắng bại với các đội thứ ba khác.
HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết các cầu thủ rất buồn sau trận thua toàn diện trước Iran. Tuy nhiên, ông khẳng định mọi thứ đã qua và các cầu thủ đã trở lại tập luyện hưng phấn với trạng thái bình thường.
Trận tới, Việt Nam sẽ không có trung vệ Đức Anh bị treo giò vì đã nhận hai thẻ vàng. Nhưng ông Tuấn không lo lắng. "Hôm qua, tôi thay Đức Anh bằng Nam Hải. Đó là bước khởi động để Nam Hải thay thế vị trí đó. Cậu ấy từng chơi vị trí này ở U23 Việt Nam cũng như SLNA. Ngoài ra, chúng ta còn Minh Trọng có thể đá hậu vệ trái được", ông nói.
Lâm Thoả