HLV Thái Lan xin lỗi vì thua Hàn Quốc chóng vánh 
Trung Quốc
HLV Issara Sritaro thừa nhận Thái Lan thủng lưới một cách dễ dàng trong trận thua Hàn Quốc 0-4 ở lượt hai bảng E bóng đá nam Asiad 19.
Trên sân Jinhua tối 21/9, Thái Lan thay bảy vị trí so với trận hòa 1-1 Bahrain ở trận trước. Điều này khiến đội thi đấu không tốt và để Hàn Quốc lần lượt ghi bàn ở phút 15, 20, 39 và 45.
"Tôi xin lỗi người hâm mộ vì để thủng lưới bốn bàn quá sớm", HLV Sritaro nói. "Mọi thứ không quá căng thẳng, nhưng các cầu thủ để thủng lưới dễ dàng".
Ngay đầu hiệp hai, Thái Lan tung những cầu thủ chất lượng hơn vào giúp đội không thủng lưới thêm. HLV Sritaro cho biết ông xoay tua đội hình để giúp cầu thủ có thời gian nghỉ ngơi do mới thi đấu hai ngày trước. Bên cạnh đó, Thái Lan cũng xác định Hàn Quốc ở trình độ cao hơn hẳn, nên chủ động phòng ngự hạn chế bàn thua. Việc xoay tua đội hình còn là cách để đại diện Đông Nam Á dồn sức cho trận quyết định gặp Kuwait ngày 24/9.
HLV Sritaro đánh giá: "Hàn Quốc rất khác biệt với cường độ thi đấu cao, trừng phạt mọi sai lầm của chúng tôi trong tích tắc. Thái Lan không có nhiều cơ hội ghi bàn trước đối thủ hàng đầu châu Á hôm nay".
Ở trận trước đó, Bahrain hòa 1-1 Kuwait. Kết quả này khiến Thái Lan đứng thứ ba ở bảng E với một điểm sau hai lượt trận. Trong khi đó, Hàn Quốc chắc chắn giành ngôi đầu.
Thái Lan cần ít nhất một điểm trước Kuwait ở lượt trận cuối để chắc chắn đứng thứ ba. Trong trường hợp thắng, họ có cơ hội chiếm nhì bảng từ Bahrain – đội phải gặp Hàn Quốc.
Bóng đá nam Asiad 19 chọn ra sáu đội nhất, sáu đội nhì và bốn đội thứ ba thành tích tốt nhất vào vòng 1/8. Hiện, Thái Lan tạm dẫn đầu bảng phụ dành cho năm đội đứng thứ ba, với một điểm và hiệu số bàn thắng bại -4. Thành tích chỉ tính giữa ba đội dẫn đầu vì có bảng chỉ gồm ba đội.
Ở kỳ này, Thái Lan không mang cầu thủ quá tuổi, và bảy trong 22 cầu thủ thuộc lứa U20. Nhiều cầu thủ U23 chất lượng vắng mặt, nổi bật có hậu vệ Chatmongkol Rueangthanarot, tiền vệ Airfan Doloh, Channarong Promsrikaew, tiền đạo Teerasak Poeiphimai, Anan Yodsangwal.
Trung Thu