Lý do Indonesia thua sốc Đài Loan ở Asiad 19 
Theo HLV Indra Sjafri, cầu thủ Indonesia đá dưới sức, mắc nhiều lỗi khi thua Đài Loan 0-1 và bị đẩy vào thế khó ở bảng F bóng đá nam Asiad 19.
Indonesia từng hạ Đài Loan 9-0 ở vòng loại U23 châu Á cách đây hai tuần, nhưng khi tái ngộ trên sân Đại học Sư phạm Chiết Giang chiều 21/9, đại diện Đông Nam Á thua 0-1. Phút 47, Chin Wen-Yen đệm bóng cận thành, tận dụng cơ hội hiếm hoi Đài Loan tạo ra trước Indonesia.
"Một kết quả rất đáng thất vọng", HLV Indra Sjafri nói sau trận. "Chúng tôi đã rất tự tin có thể thắng trận này".
Ban huấn luyện Indonesia dự đoán chính xác Đài Loan chơi phòng ngự phản công, nhưng không thể xuyên thủng hàng thủ đối phương suốt 90 phút. "Các cầu thủ của tôi đã chơi dưới sức với nhiều lỗi chuyền hỏng, cùng di chuyển không bóng thiếu hợp lý", HLV Indra Sjafri nói.
Theo nhà cầm quân này, sau khi thủng lưới, các cầu thủ đã không thể gượng dậy. "Tôi thay người hy vọng thay đổi tình thế nhưng không giúp ích được nhiều", Sjafri cho biết thêm.
Thất bại này khiến Indonesia để mất ngôi nhì bảng vào chính Đài Loan. Hai đội có cùng ba điểm nhưng Indonesia thua đối đầu. Ngôi đầu bảng F thuộc về Triều Tiên với hai trận toàn thắng. Ở lượt cuối vào ngày 24/9, Indonesia phải chạm trán Triều Tiên, còn Đài Loan được gặp đội cuối bảng Kyrgyzstan.
Ông Sjafri cho rằng Indonesia đã tự đẩy bản thân vào thế phải dốc toàn lực ở trận đấu sinh tử với Triều Tiên. Trận thua Đài Loan là bài học, nhưng cũng để Indonesia phải nỗ lực thoát khỏi tình cảnh hiện tại và hướng tới chiến thắng. Nếu đánh bại được Triều Tiên, đội gần như chắc chắn sẽ vào vòng 1/8.
Hiện tại, Indonesia xếp nhì trên bảng phụ thứ bậc giữa các đội thứ ba, với 0 điểm và hiệu số -1. Bảng này chỉ tính kết quả giữa ba đội dẫn đầu do có bảng đấu chỉ gồm ba đội..
Đội tuyển Olympic Indonesia đến Asiad 19 mà không có lực lượng mạnh nhất, vắng 16 cầu thủ vừa vượt qua vòng loại U23 châu Á 2024. Đội có sáu cầu thủ thuộc lứa U20, bổ sung một cầu thủ quá tuổi là hậu vệ Andy Setyo. Bên cạnh đó, HLV Shin Tae-yong không dẫn dắt mà trao quyền cho ông Indra Sjafri – người đưa Indonesia đến HC vàng SEA Games 32.
Trung Thu