Lukaku giúp Roma thắng ngày ra quân Europa League 
Moldova
Trong ngày HLV Jose Mourinho bị cấm chỉ đạo, tân binh Romelu Lukaku ghi bàn quyết định giúp Roma hạ Sheriff Tiraspol 2-1 ở lượt đầu bảng G Europa League.
Phút 65, trong pha tấn công chếch về cánh phải, bóng lần lượt qua chân Paulo Dybala, Bryan Cristante và đến vị trí của Lukaku trong vòng cấm. Trung phong Bỉ xử lý hai nhịp giữa vòng vây bốn cầu thủ Sheriff rồi dứt điểm chân trái về góc gần, ngược hướng phán đoán của thủ thành Maksym Koval, ấn định tỷ số 2-1.
Lukaku nổ súng ở cả 12 trận gần nhất tại Europa League, với 16 bàn, gồm tám bàn cho Everton, bảy bàn cho Inter Milan và một bàn cho Roma. Đây là chuỗi ghi bàn dài nhất của một cầu thủ trong lịch sử UEFA Cup/Europa League.
Tiền đạo Bỉ cũng ghi bàn trận thứ hai liên tiếp cho Roma. Cuối tuần qua, Lukaku góp một bàn trong trận thắng Empoli 7-0 ở vòng bốn Serie A.
Mùa trước, khi khoác áo theo hợp đồng mượn từ Chelsea, Lukaku ghi được 14 bàn trong 37 trận cho Inter. Giai đoạn 2019-2021, tiền đạo người Bỉ cũng ghi 64 bàn trong 95 trận cho đội bóng áo sọc đỏ đen. Tuy nhiên, trong khi Inter đang đàm phán mượn thêm mùa 2023-2024, Lukaku đã lén liên hệ với Juventus, qua đó khiến Inter tức giận và rút khỏi thương vụ.
Sau khi bị cả Inter và Juventus bỏ rơi, Lukaku phải đợi đến ngày cuối kỳ chuyển nhượng để gia nhập Roma. Theo hợp đồng mượn một mùa, Roma phải trả phí 10 triệu USD và toàn bộ lương cho tiền đạo 30 tuổi. Anh tái hợp với HLV Jose Mourinho, sau khoảng thời gian làm việc chung tại Chelsea và Man Utd.
Trên sân Bolshaya hôm qua, trước khi Lukaku lập công, Roma trải qua trận đấu chật vật. Mourinho không có mặt ở khu kỹ thuật khi bị Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) cấm chỉ đạo bốn trận vì trọng tài Anthony Taylor ở chung kết Europa League mùa trước.
Trong 45 phút đầu, đội khách kiểm soát bóng 63%, dứt điểm sáu lần với một cú trúng đích, còn Sheriff chỉ có năm cú sút chệch mục tiêu. Roma cầm nhiều bóng hơn, và vượt lên ở những phút bù giờ nhờ may mắn. Từ quả đá phạt gần giữa sân của Leandro Paredes, bóng đập người hai cầu thủ chủ nhà là Talal và Gaby Kiki đổi hướng, khiến Koval lỡ đà và không thể cứu thua.
Sang hiệp hai, Sheriff cũng gỡ hòa từ tình huống lập bập. Phút 57, trong pha lộn xộn ở vòng cấm từ pha phạt góc bên cánh phải, Cristian Tovar dứt điểm chân phải tung lưới thủ thành Mile Svilar.
Sau đó, ban huấn luyện Roma tung liền ba cầu thủ là Edoardo Bove, Leonardo Spinazzola, Paulo Dybala vào sân, giúp Roma thi đấu khởi sắc và tái lập thế dẫn bàn. Đến phút bù giờ, Joao Paolo Fernandes nhận thẻ vàng vì phạm lỗi với Dybala, rồi phản ứng dữ dội với trọng tài và bị truất quyền thi đấu, khiến Sheriff thi đấu thiếu người và không thể giật lại một điểm.
Đội hình thi đấu:
Sheriff: Koval; Kiki, Garanaga, Tovar (Luvannor 88), Artunduaga (Apostolakis 88); Fernandes, Zahouri, Ademo; Ankeye (Ricardinho 71), Talal (Botan 90), Mbekeli.
Roma: Svilar; Mancini, Diego Llorente, N'Dicka; Karsdorp, Renato Sanches (Paredes 28), Cristante, Aouar (Bove 61), Zalewski (Spinazzola 61); Lukaku (Belotti 80), El Shaarawy (Dybala 61).
Hồng Duy