Nữ Việt Nam - Nepal: Khởi đầu hành trình Asiad 19 
Trung Quốc
Trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn, thầy trò HLV Mai Đức Chung đứng trước cơ hội lớn giành chiến thắng trong trận ra quân môn bóng đá nữ Asiad 19, hôm nay.
*Việt Nam - Nepal: 15h thứ Sáu ngày 22/9, trên VnExpress.
Việt Nam hiện đứng thứ 34 thế giới, hơn Nepal tới 67 bậc. Đội tuyển cũng toàn thắng hai lần gặp nhau gần nhất tại vòng loại Olympic Paris 2024 hồi tháng 4. Dù phải đá sân khách và không tung hết lực lượng mạnh nhất, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung vẫn dễ dàng giành chiến thắng 5-1 và 2-0.
So với hai trận đấu trên, Việt Nam lần này thiếu vắng Huỳnh Như. Thủ quân của Việt Nam mới tái ký hợp đồng với Lank FC, và không được CLB cho về dự Asiad do cần cầu thủ để đá giải VĐQG Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, HLV Mai Đức Chung đã sớm chuẩn bị phương án thay thế. Người lĩnh xướng hàng công cho Việt Nam là Phạm Hải Yến, chân sút đã ghi ba bàn vào lưới Nepal ở hai trận kể trên. Tiền đạo sinh năm 1994 cũng dạn dày kinh nghiệm thi đấu, đã có 12 năm khoác áo đội tuyển, chơi 77 trận và ghi 42 bàn. Cô cũng là một trong những tiền đạo được HLV Mai Đức Chung sử dụng khi đá vòng chung kết World Cup 2023.
Trước trận, Hải Yến cho biết được đánh giá cao hơn nhưng cô cũng như toàn đội sẽ không chủ quan, phải tập trung tối đa và nỗ lực hết sức để hướng đến khởi đầu suôn sẻ cho hành trình "vượt qua vòng bảng một cách xuất sắc".
Ở bảng D, Nhật Bản có trình độ vượt trội. Nhà vô địch World Cup 2011 nhiều khả năng sẽ chiếm đỉnh bảng. Vì vậy, mục tiêu phù hợp với Việt Nam là đánh bại Nepal và Banglades với nhiều bàn nhất có thể để cạnh tranh một trong ba suất vé vớt dành cho những đội nhì bảng có thành tích tốt.
Theo tiền vệ Dương Thị Vân, Việt Nam hiểu rõ lối chơi của Nepal do mới gặp nhau, nhưng Ban huấn luyện cùng toàn đội vẫn "mổ băng" rất cẩn thận để đánh giá đối thủ. Mục tiêu của đội tuyển là giành chiến thắng với cách biệt lớn nhất có thể, đồng thời bảo toàn được lực lượng cho trận sau.
Ngoài sự vắng mặt của Huỳnh Như, không có cầu thủ nào chấn thương. Đội cũng không gặp khó khăn về khí hậu khi thời tiết tại Ôn Châu nóng, nhiệt độ từ 27 tới 33 độ C nên khá tương đồng với Hà Nội - nơi thầy trò HLV Mai Đức Chung đóng quân rèn luyện thời gian vừa qua.
Đội hình dự kiến
Việt Nam: Kim Thanh, Diễm My, Hải Linh, Hoàng Thị Loan, Lan Anh, Thu Thảo, Trúc Hương, Thái Thị Thảo, Tuyết Dung, Thanh Nhã, Hải Yến
Nepal: Subba, Bimala, Samiksha, Amrita Jaishi, Bhujel, Limbu, Bhandari, Shahi, Anita, Chaudhary, Karki.
Lâm Thoả