Indonesia thua sốc ở Asiad 19 
Trung Quốc
Từng thắng Đài Loan 9-0 ở vòng loại U23 châu Á cách đây hai tuần, nhưng Indonesia thua đối thủ này 0-1 khi tái ngộ ở bảng F môn bóng đá nam Asiad 19 chiều nay.
*Ghi bàn: Chin Wen-yen 47'.
Trước khi thắng Indonesia, Đài Loan toàn hòa và thua ở cấp U23 từ năm 2015. Trong tám năm qua, họ chỉ hòa được hai trận và thua 14 trận - trong đó có thất bại 0-9 trước chính Indonesia ở vòng loại U23 châu Á hôm 9/9.
Ở lần tái đấu chiều 21/9, Indonesia ép sân cả trận, nhưng không tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm. Ngược lại, Đài Loan tận dụng tốt cơ hội, mở tỷ số ở phút 47 nhờ công Chin Wen-yen. Có gần 45 phút để tìm bàn gỡ, nhưng các học trò của HLV Indra Sjafri bất lực, ngay cả khi Meng Xin Liang bên phía Đài Loan bị đuổi ở cuối trận.
Indonesia vẫn chỉ có ba điểm tại bảng F, sau khi thắng Kyrgyzstan 2-0 và thua Đài Loan 0-1. Đài Loan và Triều Tiên cũng đều đang có ba điểm. Triều Tiên sẽ gặp Kyrgyzstan ở trận đấu muộn lượt thứ hai, lúc 18h30 hôm nay 21/9.
Cơ hội đi tiếp vẫn còn với Indonesia, nhưng trận thua sốc trước đối thủ yếu nhất bảng khiến Indonesia mất lợi thế trong cuộc đua giành vị trí nhất bảng. Đội nhất bảng F sẽ chỉ phải gặp nhì bảng E ở vòng 1/8, còn đội nhì bảng gần như chắc chắn đụng Hàn Quốc. Đội xếp thứ ba, trong trường hợp được đi tiếp, phải gặp đội nhất bảng C (nhiều khả năng là Uzbekistan).
Hai đội dẫn đầu bảng sau ba trận sẽ vào thẳng vòng 1/8. Đội xếp thứ ba bảng F sẽ so thành tích với các đội xếp thứ ba bảng A, B, D, E để chọn bốn đội đi tiếp.
Đội hình xuất phát
Đài Loan (4-4-2):Chiu Yu-hung; Liang Meng-hsin, Tu Shao-Chieh, Wang Yi You, Fang Li Peng; Yu Yao Hsing, Wen Chih Hao, Chen Po Liang, Chun Wen Yan; Wu Yen-shu, Lin Wei Chien
Indonesia (4-3-3): Muhammad Adi Satryo; Mohammad Haykal Alhafiz, Rachmat Irianto, Rizky Ridho, Bagas Kaffa; Syahrian Abimanyu, Alfeandra Dewangga, Ananda Raehan; Ramai Rumakiek, Titan Agung, Egy Maulana Vikri.
Vy Anh