Arteta hài lòng khi Arsenal sớm kết liễu trận đấu 
Anh
HLV Mikel Arteta ca ngợi Arsenal dứt điểm sắc bén và tận dụng cơ hội tốt trong trận thắng PSV 4-0 ở lượt mở màn bảng B Champions League.
"Tôi rất hài lòng khi Arsenal sớm kết liễu trận đấu, và đó là những gì chúng tôi phải làm", Arteta nói sau trận thắng trên sân Emirates. "Các cầu thủ xử lý rất tốt trong vòng cấm hôm nay. Chúng tôi quyết đoán, tận dụng cơ hội với những cú sút có chất lượng rất cao. Nhưng chúng tôi cũng có thể làm được nhiều hơn và với tư cách là HLV, đôi khi tôi để ý đến điều đó hơn những phần khác".
Trên sân Emirates tối 20/9, Arsenal đánh dấu ngày trở lại Champions League sau 6 năm bằng chiến thắng đậm nhất từ đầu mùa. "Pháo thủ" kiểm soát bóng 59%, dứt điểm 18 lần với tám cú trúng đích, so với 12 và 4 của PSV, và định đoạt trận đấu từ hiệp một. Lần lượt Bukayo Saka, Leandro Trossard và Gabriel Jesus lập công giúp chủ nhà bước vào giờ giải lao với lợi thế dẫn 3-0. Arsenal giảm nhịp trong hiệp hai, nhưng vẫn ghi thêm bàn nhờ cú sút chân trái từ ngoài vòng cấm của đội trưởng Martin Odegaard.
Lần đầu tiên Arsenal thắng trận mở màn Champions League kể từ trận thắng Marseille 2-1 ở mùa 2013-2014. Đây cũng là chiến thắng đậm nhất của "Pháo thủ" tại sân chơi danh giá nhất châu Âu cấp CLB kể từ trận thắng Sporting Braga 6-0 ở mùa 2010-2011.
Arteta cho biết toàn đội rất xúc động trước trận, nhưng đã kiểm soát và biến những cảm xúc thành năng lượng để tạo nên màn trình diễn tốt trong ngày trở lại Champions League. Trong đội hình xuất phát của Arsenal hôm qua, chỉ Gabriel Magalhaes, Oleksandr Zinchenko, Martin Odegaard, Gabriel Jesus và nhà vô địch năm 2021 Kai Havertz từng có trải nghiệm ở Champions League trước khi đấu PSV.
"Đây là một đêm tuyệt đẹp", Arteta nói thêm. "Đây là một phần của hành trình bắt đầu vào năm ngoái, và chúng tôi đã giành quyền trở lại Champions League. Sau thời gian dài vắng mặt, chúng tôi muốn tạo ra màn trình diễn phù hợp để chiến thắng, và thật tuyệt khi được chứng kiến bầu không khí, nghe nhạc hiệu Champions League. Bây giờ, chúng tôi có trách nhiệm tạo nên những màn trình diễn phù hợp để duy trì ở đẳng cấp này".
Sau khi dẫn 3-0, Arteta thay hầu hết các trụ cột khi lần lượt tung Reiss Nelson, Takehiro Tomiyasu, Emile Smith-Rowe, Fabio Vieira và Jorginho vào sân trong hiệp hai. HLV Tây Ban Nha xem đây là lợi thế nhất định giúp Arsenal chuẩn bị tốt hơn cho trận derby London với Tottenham ở vòng sáu Ngoại hạng Anh ngày 24/9.
Odegaard - cầu thủ được bình chọn hay nhất trận - cho biết toàn đội rất háo hức, có động lực và đã có màn trình diễn tuyệt vời để đánh dấu sự trở lại ở Champions League. Tiền vệ Na Uy cũng cho rằng Arsenal để đối thủ nhiều khoảng trống trong hiệp một, nhưng đã cải thiện trong hiệp hai. "Đây là những ngày mà bạn mơ ước khi còn nhỏ, được thi đấu tại Champions League cùng bạn bè. Điều đó thực sự khó tin và tôi rất thích thú", Odegaard nói thêm.
Hồng Duy