Onana: 'Man Utd thua Bayern vì tôi' 
Đức
Thủ môn Andre Onana xin lỗi và nhận trách nhiệm sau khi mắc lỗi khiến Man Utd thua 3-4 trên sân Bayern ở trận ra quân bảng A Champions League.
"Đây là tình thế khó khăn với chúng tôi và cá nhân tôi, khi tôi khiến toàn đội thất vọng", Onana nói sau trận thua trên sân Allianz, tối 20/9. "Man Utd thi đấu tốt, nhưng vì tôi mà đội nhà thất bại. Đó là hoàn cảnh của một thủ môn. Tôi vui vì màn trình diễn của toàn đội, và chúng tôi phải tiếp tục".
Trận này, Onana nhận bốn bàn thua từ chín cú dứt điểm trúng đích của Bayern. Trong đó, anh mắc lỗi khiến Man Utd thủng lưới bàn đầu tiên ở phút 28 khi thế trận đang cân bằng. Leroy Sane dứt điểm từ rìa cấm địa đưa bóng đi gần vị trí của Onana, nhưng thủ thành 27 tuổi đổ người bắt hụt. Thủ môn Cameroon gục đầu xuống sân sau sai lầm này, buộc hai đồng đội Sergio Reguilon và Lisandro Martinez phải chạy đến động viên.
Sau đó, Onana để thủng thêm ba lần, từ pha đệm cận thành của Serge Gnabry, cú đá phạt đền của Harry Kane và tình huống sút tung nóc lưới của Mathys Tel. Cú đúp của Casemiro và pha lập công của Rasmus Hojlund là không đủ để Man Utd giật lại một điểm.
Theo Onana, đây là một trong những trận đấu tệ nhất từ đầu sự nghiệp của anh, nhưng xem đây là dịp để học hỏi, mạnh mẽ và tiếp tục cải thiện. "Thật khó khăn vì Man Utd là CLB lớn muốn thắng tất cả các trận", anh nói thêm. "Đây là khoảng thời gian khó khăn, chúng tôi phải tiếp tục đoàn kết và làm việc chăm chỉ".
Trên TNT Sports, huyền thoại Rio Ferdinand cũng tỏ ra thất vọng, và nhấn mạnh Onana đáng ra phải bắt dính cú sút của Sane. "Đây là kịch bản ác mộng với Onana", cựu trung vệ của Man Utd và tuyển Anh bình luận. "Onana rất tự tin với đôi chân, nhưng với tư cách là thủ môn, bạn vào sân để thực hiện các pha cứu thua. Cú sút đó không mạnh và không đi vào góc chết. Onana lẽ ra phải bắt dính rồi chuyền lên bóng đồng đội. Đó là sai lầm rất, rất tệ và Onana phải sớm khắc phục".
Hè này, chủ sân Old Trafford chia tay David de Gea - cầu thủ có thâm niên nhất đội, để tuyển mộ Onana với 62 triệu USD. Onana là mẫu thủ môn hiện đại, nổi bật ở khả năng chuyền bóng bằng chân, được kỳ vọng sẽ giúp Man Utd cải thiện khả năng triển khai bóng từ sân nhà.
Thủ thành Cameroon đã thể hiện điểm mạnh này khi giúp Man Utd kiểm soát bóng tốt hơn, nhưng nhận nhiều chỉ trích về khả năng cản phá bằng tay. "Quỷ Đỏ" đã thủng lưới 14 bàn trên mọi đấu trường mùa này, nhiều nhất trong số những CLB Ngoại hạng Anh.
Trận thua Bayern cũng là lần đầu Man Utd thủng lưới ít nhất hai bàn trở lên trong năm trận liên tiếp từ năm 2001, và thủng lưới ít nhất ba bàn trong ba trận liên tiếp kể từ tháng 12/1978 dưới trướng Dave Sexton. Trước khi gặp Bayern, thầy trò HLV Erik ten Hag thua Brighton 1-3, Arsenal 1-3, thắng Nottingham Forest 3-2 và thua Tottenham 0-2 tại Ngoại hạng Anh.
Hồng Duy