HLV Hoàng Anh Tuấn: 'Việt Nam sẽ có điểm trước Iran' 
Trung Quốc
Theo HLV Hoàng Anh Tuấn, được đánh giá cao nhưng Iran cũng có những điểm yếu mà Việt Nam có thể khai thác ở cuộc chạm trán tại Asiad 19.
* Việt Nam - Iran: 18h30 thứ Năm 21/9, trên VnExpress.
Tại bảng B môn bóng đá nam Asiad 19, Iran và Saudi Arabia được đánh giá là ứng viên sáng giá nhất. Nhưng ở lượt ra quân, họ hòa nhau 0-0. Tận dụng cơ hội đó, Việt Nam hạ đối thủ yếu Mông Cổ 4-2 để vươn lên chiếm đỉnh bảng.
Ở loạt trận thứ hai hôm nay, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đụng độ Iran. Nếu giành điểm, Việt Nam sẽ chắc suất đi tiếp, vì giải năm nay lấy hai đội đầu và bốn đội thứ ba có thành tích xuất sắc vào vòng 1/8. "Iran là đội bóng chất lượng, một đối thủ mạnh của khu vực châu Á, với lực lượng đồng đều. Nhưng đội bóng mạnh đến mấy cũng có điểm yếu. Mục tiêu của Việt Nam là có điểm trước Iran. Đây là điều khả thi", HLV Hoàng Anh Tuấn nói bên lề buổi tập tối 20/9.
Nhà cầm quân người Khánh Hòa thám chí khẳng định Việt Nam vẫn theo đuổi lối chơi kiểm soát bóng, chứ không phải phòng ngự - phản công như cách các đội vẫn dùng khi gặp những đối thủ mạnh hơn. Tuy nhiên, ông dự đoán Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn trước Iran, và không thể cầm bóng nhiều như ở trận ra quân gặp Mông Cổ.
Ông Tuấn cho biết giành ba điểm ở trận ra quân nhưng ông chưa hài lòng. Dù ghi bốn bàn, các học trò của ông vẫn bỏ lỡ nhiều cơ hội, trong khi hàng thủ có những phút mất tập trung, để đối thủ hai lần ghi bàn. Vì vậy, ban huấn luyện đã họp đội, rút kinh nghiệm và yêu cầu các cầu thủ chỉnh sửa thật nghiêm túc. "Đối thủ tiếp theo của Việt Nam hoàn toàn khác với Mông Cổ. Iran xếp trên chúng tôi rất xa ở bảng điểm FIFA. Vì vậy đội cần cẩn trọng, phải rút kinh nghiệm và khắc phục ngay những lỗi đơn giản nhất đã mắc phải ở trận đấu trước", ông nói.
Dù vậy, với ba điểm và chưa dùng hết những quân bài tốt nhất, như tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng hay cầu thủ đá cánh Phan Tuấn Tài, Việt Nam đang có lợi thế về tinh thần cũng như thế lực.
Trong khi đó, Iran bất lợi hơn do các cầu thủ của họ phải trải qua trận khổ chiến với đối thủ ngang cơ Saudi Arabia. Đội bóng này còn thiệt người vì chấn thương và trục trặc nhập cảnh, nên chỉ mang tới Trung Quốc 17 cầu thủ, trong đó có hai thủ môn.
Lâm Thỏa