Arsenal thắng đậm ngày trở lại Champions League 
Anh
Arsenal đánh dấu ngày trở lại Champions League sau 6 năm bằng trận thắng PSV 4-0 ở lượt mở màn bảng B trên sân Emirates tối 20/9.
Với tư cách đương kim á quân Ngoại hạng Anh, mùa này Arsenal trở lại dự Champions League. Đây là lần đầu kể từ mùa 2016-2017 dưới trướng HLV huyền thoại Arsene Wenger, họ được dự sân chơi cao nhất châu Âu cấp CLB này. Mohamed Elneny là cầu thủ duy nhất còn sót lại từ đội hình dự Champions League 6 năm trước, nhưng chỉ ngồi dự bị.
Trận tiếp PSV cũng là lần đầu nhiều cầu thủ Arsenal hít thở bầu không khí ở sân chơi danh giá nhất châu Âu cấp CLB, gồm Ben White, William Saliba hay các tân binh David Raya, Declan Rice. Chỉ Gabriel Magalhaes, Oleksandr Zinchenko, Martin Odegaard, Gabriel Jesus và nhà vô địch năm 2021 Kai Havertz từng có trải nghiệm ở Champions League.
Dù vậy, Arsenal vẫn chơi tưng bừng và tạo nên chiến thắng đậm nhất từ đầu mùa giải. Ngay phút 8, người hâm mộ trên sân Emirates được mừng bàn mở tỷ số. Bukayo Saka ập vào đá bồi chéo góc sau khi đội trưởng Martin Odegaard dứt điểm từ ngoài vòng cấm bị thủ thành Walter Benitez cản phá.
Tình huống tranh cãi đến năm phút sau, khi PSV cho rằng Zinchenko đã chặn bóng bằng tay từ quả tạt bên cánh phải của Johan Bakayoko. Nhưng sau khi tham khảo VAR, trọng tài Felix Zwayer không cho đội khách hưởng 11m.
Thoát phạt đền, Arsenal nhanh chóng nhân đôi cách biệt. Phút 20, Saka chuyền ngang để Leandro Trossard đá nối sát vòng cấm đưa bóng về góc xa, ngoài tầm với của Benitez. Với Saka và Trossard, lần đầu Arsenal có hai cầu thủ cùng nổ súng ở trận ra mắt Champions League.
Phút 38, Trossard tiếp tục để lại dấu ấn với pha thoát xuống bên cánh trái rồi tạt vào vòng cấm cho Gabriel Jesus. Tiền đạo Brazil khống chế một nhịp rồi sút chéo góc, giúp Arsenal bước vào giờ nghỉ với lợi thế dẫn ba bàn.
Sang hiệp hai, HLV Mikel Arteta thay hầu hết các trụ cột khi lần lượt tung Reiss Nelson, Takehiro Tomiyasu, Emile Smith-Rowe, Fabio Vieira và Jorginho vào sân. Dù vậy, "Pháo thủ" vẫn kiểm soát thế trận rồi tung đòn kết liễu ở phút 70. Nelson chuyền ra tuyến hai để Odegaard đẩy một nhịp rồi dứt điểm chân trái về góc xa, ấn định tỷ số 4-0.
Ở trận còn lại, Sevilla để Lens cầm hòa 1-1 ngay trên sân nhà Sanchez Pizjuan. Với những kết quả này, Arsenal dẫn đầu bảng B với ba điểm và sẽ gặp Lens ở lượt hai ngày 3/10. Trước đó, thầy trò Arteta sẽ đá derby London với Tottenham ở vòng sáu Ngoại hạng Anh cuối tuần này.
Đội hình thi đấu:
Arsenal: Raya, White, Saliba, Gabriel, Zinchenko (Tomiyasu 58), Rice (Jorginho 76), Odegaard, Havertz, Saka (Vieira 69), Trossard (Nelson 58), Jesus (Smith-Rowe 69).
PSV: Benitez, Teze, Bella Kotchap (Silva 76), Boscagli, Sergino Dest, Saibari (Tillman 66), Schouten, Veerman, Bakayoko (Lozano 66), Noa Lang (Vertessen 77), De Jong (Pepi 90)
Hồng Duy