191.000 lượt runner tham gia chạy giải FPT 35 năm 
Giải chạy ảo FPT 35 năm - Dấu chân hạnh phúc có gần 191.000 lượt runner, từ 5 châu lục tham gia, cán mốc 3,6 triệu km.
Chị Phạm Thúy Hằng, một trong những nhân viên đầu tiên của tập đoàn đăng ký giải từ ngày 3/3, ngay khi sự kiện được phát động để mừng sinh nhật tập đoàn. Thúy Hằng tham gia đủ cả ba chặng đua và lan tỏa sự kiện đến gần 50 người, là bạn bè, người thân, khách hàng.
"Sau mỗi buổi chạy tôi thường chia sẻ hình ảnh kết quả, thành tích lên trang cá nhân. Nhiều người vào hỏi thăm và đăng ký theo. Số lượng ngày càng tăng lên sau khi họ biết mỗi km mình hoàn thành được FPT đóng góp đối ứng 1.000 đồng cho Quỹ Hy Vọng", chị Hằng nói.
Trường hợp của chị Hằng không phải cá biệt tại FPT 35 năm - Dấu chân hạnh phúc. Phần lớn cán bộ, nhân viên tập đoàn lan tỏa sự kiện đến ít nhất 3 người thân, bạn bè. Sau 6 tháng tổ chức với 3 chặng đấu, runner dự giải hoàn thành 3,6 triệu km, quãng đường tương ứng 92 vòng trái đất. Đặc biệt, hệ thống ghi nhận runner đến từ 135 khu vực và vùng lãnh thổ trên 5 châu lục.
Trong số hơn 50 giải tổ chức trên vRace, đây là sự kiện đầu tiên đạt được những con số này. Runners tham gia đến từ 63 tỉnh, thành phố tại Việt Nam và các quốc gia Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Indonesia, Philippines, Đức, Slovakia, Mỹ, Morocco, Thổ Nhĩ Kỳ, Bỉ, Hà Lan, Australia... Australia có số lượng người chạy đông thứ hai sau Việt Nam.
Có được kết quả này, các công ty thành viên đã tổ chức các sự kiện riêng, xuyên suốt 6 tháng. FPT Telecom dẫn đầu về tổng quãng đường. Cán bộ, nhân viên công ty hoàn thành 711.659 km. Đây là đơn vị có nhiều hoạt động thể thao nhất trong Tập đoàn, phong trào chạy bộ nở rộ khá sớm. Từ năm 2018, họ đã thực hiện hành trình chạy tiếp sức từ Lạng Sơn tới Cà Mau.
"Chạy giúp phá bỏ khoảng khách giữa lãnh đạo và nhân viên. Chúng tôi có thể chia sẻ với nhau rất nhiều khía cạnh trong cuộc sống, nên hoạt động chạy ở công ty diễn ra rất sôi nổi", ông Chu Hùng Thắng, Phó Tổng Giám đốc FPT Telecom nói tại lễ trao giải chặng 1 và 2 cho cán bộ, nhân viên có thành tích xuất sắc diễn ra hồi tháng 7.
Ban đầu, BTC đặt mục tiêu đạt 3,5 triệu km. Mỗi runner hoàn thành một km, FPT ủng hộ 1.000 đồng cho Quỹ Hy Vọng để xây dựng cơ sở vật chất trường học cho trẻ em vùng cao. Kết thúc giải, hơn 3,6 tỷ đồng được huy động để thực hiện hoạt động thiện nguyện.
"Khi đặt ra mục tiêu 3,5 triệu km, chúng tôi khá áp lực, không chắc sẽ đạt con số này. Tuy nhiên với sự sát cánh của toàn thể cán bộ, nhân viên, khách hàng, người thân, chỉ sau hai chặng đầu tiên, chúng tôi tự tin và biết vượt mục tiêu khi kết thúc ba chặng", đại diện BTC nói.
Thông qua giải chạy FPT mong muốn lan tỏa lòng nhân ái, niềm tự hào, tinh thần vui khỏe, sự sát cánh và sứ mệnh kiến tạo hạnh phúc để mang những điều tốt đẹp đến với cộng đồng.
Thanh Lan