DP World Tour bác nhã ý của 'công thần' Ryder Cup 
DP World Tour từ chối bằng quy định khi Sergio Garcia đề nghị tất toán khoản phạt 866.566 USD để được vào tuyển châu Âu sắp tranh Ryder Cup 2023 với Mỹ.
Động thái từ Garcia được xem là nước cờ cuối với hy vọng thêm một lần khoác áo đội tuyển châu Âu tại giải golf đồng đội nam hấp dẫn nhất thế giới, năm nay trên sân Marco Simone ở Rome từ 29/9 đến 1/10.
Theo Telegraph, Garcia muốn nộp trọn tổng tiền phạt cho DP World Tour và sẽ dự giải theo chỉ định của tổ chức chủ quản cũ, trừ các cuộc đấu trùng lịch LIV Golf League do Quỹ đầu tư công (PIF) Saudi sở hữu, nơi anh vào biên chế hơn một năm qua.
Tuy nhiên, nhã ý này đã bị DP World Tour từ chối, bởi Garcia đã chủ động bỏ thẻ thành viên, tuyên bố hồi tháng 5 năm nay. Vì quyết định này, anh mất cả diện xét tuyển lực lượng châu Âu dự Ryder Cup 2023.
Công nợ giữa Garcia và DP World Tour hình thành từ việc golfer Tây Ban Nha tự ý dự giải khai trương LIV Golf League tháng 6/2022 rồi vào biên chế đấu trường này. Đến tháng 9 cùng năm, Garcia còn ngang nhiên bỏ giải đinh BMW PGA Championship.
Trong lịch sử tuyển châu Âu tranh Ryder Cup, Garcia được xem là công thần, khi giữ kỷ lục ghi điểm – 28,5 qua 10 kỳ tham chiến, trong đó sáu lần cùng đội nhà lên ngôi vô địch. Kỳ gần nhất, vai khách hồi 2021 trên sân Whistling Straits ở Wisconsin, châu Âu thảm bại 9-19 trước Mỹ. Nhưng xét lần ấy, Garcia cùng Jon Rahm - đàn em đồng hương Tây Ban Nha - góp công mang về ba điểm cho đội nhà.
Garcia đấu golf chuyên nghiệp từ 1999, đã sở hữu major Masters 2017 trong 11 danh hiệu PGA Tour và 16 cup trên DP World Tour. Anh có hơn 450 tuần tích luỹ vị trí trong top 10 thế giới.
Quốc Huy