Thủ môn Lazio ghi bàn ở phút bù tại Champions League 
Italy
Ivan Provedel băng cắt đánh đầu gỡ hòa 1-1 ở phút bù giờ thứ năm, trong trận ra quân gặp Atletico ở bảng E Champions League.
Những phút cuối trên sân Olimpico, chủ nhà Lazio được hưởng phạt góc sau khi thủ môn Jan Oblak đẩy cú sút xa của Danilo Cataldi.
Khi hàng thủ đội khách cho rằng một cầu thủ Lazio để bóng chạm tay và đứng sững lại đòi quả phạt, Luis Alberto tạt vào vòng cấm để Provedel băng cắt đánh đầu tung lưới Atletico, ấn định tỷ số 1-1.
Sau trận, Provedel bông đùa rằng anh đã học cách di chuyển và đánh đầu của đồng đội Ciro Immobile. Thủ môn Italy thừa nhận không biết ban huấn luyện Lazio có cho phép anh tham gia tấn công hay không vì tiếng ồn trên sân, nhưng vẫn quyết định dâng cao vì chỉ còn 30 giây. "Tôi không nghĩ mình hiểu chuyện gì đã xảy ra", Provedel nói thêm. "Bóng đá diễn ra rất nhanh, theo cả mặt tốt và mặt xấu. Hôm nay, chúng tôi không thắng, mà chỉ giành một điểm".
Đây không phải lần đầu Provedel ghi bàn, khi từng xé lưới đối phương để ấn định tỷ số hòa 2-2 giữa Juve Stabia và Ascoli tại Serie B hồi tháng 2/2020. "Đây là hai tình huống khác nhau, hai bàn thắng rất quan trọng, hai mùa giải rất quan trọng với tôi, và cả hai đều có ý nghĩa rất lớn", thủ thành 29 tuổi bày tỏ.
Pha làm bàn của Provedel lập tức gây sốt trên mạng xã hội. Fabio Capello, HLV Italy từng dẫn dắt AS Roma, Real Madrid và tuyển Anh, so sánh thủ môn Lazio với Haaland. "Cậu ta không chỉ cứu thua tuyệt vời, mà còn gỡ hòa ở những giây cuối cùng", Capello bình luận. "Provedel chẳng khác gì Erling Haaland với pha bay người đánh đầu đó".
Trước Provedel, những thủ thành từng lập công ở Champions League là Vincent Enyeama vào tháng 9/2010 và Sinan Bolat vào tháng 12/2009. Một thủ môn Italy khác từng ghi bàn trong giải đấu của UEFA, là Marco Amelia trong trận Partizan Belgrade hòa Livorno 1-1 tại UEFA Cup mùa 2006-2007.
Trước đoạn kết kịch tính với bàn ấn định của Provodel, Lazio có phần lấn lướt. Họ dứt điểm nhiều hơn: 18 lần, với sáu hướng cầu môn nhưng phải chờ đến lần thứ 19 với cú đánh đầu của Provodel mới tìm được đường vào khung thành Atletico. Ngược lại, đội khách chỉ dứt điểm chín lần, với bốn hướng cầu môn. Một trong số đó mang lại bàn mở tỷ số từ phút 29 khi Pablo Barrios dứt điểm từ ngoài vòng cấm đập chân Matias Vecino đổi hướng khiến Provedel chôn chân.
Bàn thua khiến Lazio nối dài mạch thủng lưới tại Champions League lên 20 trận, kể từ trận thắng Besiktas 2-0 năm 2003. Đây là chuỗi trận không giữ sạch lưới dài nhất của một CLB Italy tại giải, vượt con số 19 trận của Roma.
Hồng Duy