Kipchoge sẵn sàng chinh phục Berlin Marathon 2023 
Kenya
Runner huyền thoại Eliud Kipchoge tự tin được chuẩn bị đủ tốt để đón nhận thách thức tại Berlin Marathon - nơi anh tự phá kỷ lục thế giới năm ngoái - vào ngày 24/9.
Kipchoge xác nhận dự Berlin Marathon từ hôm 13/7. Đây sẽ là lần thứ sáu anh chạy giải major này. Ở năm lần trước, runner người Kenya thắng bốn, vào các năm 2015, 2017, 2018, 2022. Trong đó, anh lập kỷ lục chạy 2 giờ 1 phút 39 giây năm 2018, xô đổ thành tích 2 giờ 2 phút 57 giây do đồng hương Dennis Kimetto lập năm 2014. Ở kỳ giải 2022, Kipchoge tự phá sâu kỷ lục với 2 giờ 1 phút 9 giây.
Cuộc đua ngày 24/9 sẽ đánh dấu sự trở lại của huyền thoại này sau khi anh thất bại ở Boston Marathon hồi tháng 4. Như Kipchoge tâm sự trên Youtube của đội chạy NN Running, Berlin Marathon là bước đệm để anh chuẩn bị cho Olympic Paris 2024 - nơi anh cũng đặt mục tiêu giành HC vàng marathon lần thứ ba liên tiếp. Tại Rio 2016 và Tokyo 2021, Kipchoge lần lượt thắng với 2 giờ 8 phút 44 giây và 2 tiếng 8 phút 38 giây.
Trước giờ lên đường sang Đức, Kipchoge không đề cập đến mục tiêu cụ thể. Nhưng runner 38 tuổi tự tin khâu chuẩn bị chu đáo cùng HLV và các đồng đội tại đại bản doanh Iten, Kenya nhiều tháng qua sẽ giúp anh sẵn sàng đương đấu với mọi thử thách trên đường đua Berlin Marathon 2023.
Kipchoge nói: "Tôi đang nỗ lực cao nhất để chuẩn bị, đảm bảo sẽ thi đấu tốt nhất có thể. Tôi dốc sức tập luyện cùng đội của mình, thực hiện mọi bài tập và tin tưởng vào quá trình lên kế hoạch, chuẩn bị cho giải major này.Tôi đã sẵn sàng trở lại nơi đặc biệt với mình, trở lại Berlin để một lần nữa đón nhận thách thức".
Berlin Marathon là giải chạy thường niên diễn ra tại thành phố Berlin, thành viên hệ thống sáu giải chạy lớn nhất hành tinh - World Marathon Majors (WMM), bên cạnh các giải ở New York, Boston, Chicago, London và Tokyo.
Theo trang Runner's World, Berlin là địa điểm lý tưởng để các runner chinh phục kỷ lục thế giới, một phần nhờ vào đường chạy bằng phẳng nhất trong số sáu giải marathon danh giá nhất hành tinh và có người dẫn tốc (pacer). Tính từ 2003, kỷ lục thế giới marathon nam đã bị phá tám lần, và tất cả đều ở Berlin. Trong khi đó, chưa có runner nữ nào phá kỷ lục 2 giờ 19 phút 46 giây do runner Nhật Bản Naoko Takahashi thiết lập từ năm 2001.
Trong các đối thủ tiềm tàng, Kelvin Kiptum - chân chạy marathon nhanh thứ hai lịch sử, với 2 giờ 1 phút 25 giây tại London Marathon ngày 23/4 - quyết định không dự Berlin Marathon để tập trung cho Chicago Marathon ngày 8/10. Nhưng thách thức với Kipchoge sẽ đến từ những elite như các đồng hương Amos Kipruto (PB - thành tích cá nhân tốt nhất: 2 giờ 3 phút 13 giây), Jonathan Maiyo (2 giờ 4 phút 56 giây), Eliud Kiptanui (2 giờ 5 phút 21 giây). Cựu vô địch thế giới người Eritrea, Ghirmay Ghebreslassie (2 giờ 5 phút 34 giây), hay chân chạy Đức Amanal Petros (2 giờ 6 phút 34 giây), runner Thụy Sỹ Abraham Tadese (2 giờ 6 phút 38 giây) là các đối thủ tiềm tàng khác.
Quang Dũng - Hồng Duy