Tuchel: 'Kết quả không nói lên sức mạnh của Man Utd' 
Đức
Trước trận mở màn bảng A Champions League, HLV Bayern Thomas Tuchel ca ngợi Man Utd có nhiều cầu thủ chất lượng và rất mạnh ở những pha phản công.
"Kết quả từ đầu mùa không nói lên nhiều điều về Man Utd", Tuchel nói ngày 19/9 tại họp báo trước trận. "Man Utd khởi đầu mùa giải không như ý, nhưng họ thi đấu tốt và có thể đã dẫn Brighton từ sớm. Man Utd không bao giờ bỏ cuộc trong trận. Họ luôn nguy hiểm và có nhiều cầu thủ chất lượng".
HLV người Đức đánh giá cao Man Utd ở những tình huống chuyển đổi trạng thái với bộ ba cầu thủ tấn công Bruno Fernandes, Marcus Rashford, Rasmus Hojlund. Vì thế, Tuchel quả quyết Bayern phải giữ tập trung suốt 90 phút tại Allianz hôm nay.
Man Utd chạy đà tệ hại cho lượt mở màn Champions League khi thua Brighton 1-3 ngay tại Old Trafford ở vòng năm Ngoại hạng Anh cuối tuần qua. Lần đầu tiên trong lịch sử, "Quỷ Đỏ" thua ba trong năm trận đầu tiên ở Ngoại hạng Anh. Trước khi thua Brighton, thầy trò HLV Erik ten Hag gục ngã khi làm khách của Arsenal, Tottenham và thắng nhọc Wolves, Nottingham Forest.
"Bóng đá Anh luôn có rất nhiều cuộc thảo luận, đặc biệt là trên truyền hình", Tuchel nói thêm về tình hình của Man Utd. "Di sản của Sir Alex Ferguson tại Man Utd càng tạo thêm áp lực. Các CLB như Bayern hay Man Utd muốn nối tiếp những thành công trong quá khứ, vì thế những vấn đề nhỏ cũng gây ra nhiều ồn ào hơn. Man Utd hiện không có kết quả tốt nhất, nhưng luôn có tâm lý đặc biệt. Chúng tôi sẽ không đánh giá thấp họ".
Tuchel bị cấm chỉ đạo trên sân Allianz hôm nay, vì bị đuổi khỏi sân trong trận Bayern hòa Man City 1-1 ở tứ kết lượt về Champions League hồi tháng 4. HLV 50 tuổi cho biết ông vẫn có thể đến sân cùng toàn đội, nhưng không thể xuất hiện trong khu vực kỹ thuật và phải xem trận đấu từ khán đài.
Harry Kane là cầu thủ được kỳ vọng nhất khi từng ghi năm và kiến tạo ba bàn qua 19 lần đụng Man Utd thời điểm còn thi đấu tại Anh. Tuchel ca ngợi học trò có khả năng chọn thời điểm tuyệt vời, tạo sự khác biệt trong mọi trận đấu bằng cách ghi bàn và kiến tạo. "Đó là lý do Bayern chi rất nhiều tiền cho vụ chuyển nhượng", HLV Đức nhấn mạnh. "Việc chúng tôi ký hợp đồng với đội trưởng tuyển Anh từ một CLB Ngoại hạng Anh là thương vụ lớn. Bất kỳ CLB nào đang cần trung phong đều muốn có Kane".
Trận đấu đáng nhớ nhất giữa Bayern và Man Utd diễn ra ở chung kết Champions League 1998-1999 trên sân Camp Nou. Khi đó, đại diện Đức mở tỷ số từ phút thứ sáu, nhưng thua ngược 1-2 bởi các pha lập công của Teddy Sheringham và Ole Gunnar Solskjaer trong thời gian đá bù hiệp hai.
"Bayern gặp Man Utd là trận đấu lớn. Đây là hai CLB hàng đầu châu Âu", Tuchel bình luận. "Chúng tôi muốn tiếp tục sự kình địch thể thao này. Năm 1999, Bayern có nhiều cơ hội để nâng tỷ số lên 2-0, rồi thua ngược. Đó là trận đấu rất độc đáo mà nhiều người hâm mộ sẽ không bao giờ quên. Đôi khi những trải nghiệm đó thúc đẩy Bayern khao khát vô địch Champions League hai năm sau đó".
Hồng Duy