Joao Felix giúp Barca thắng đậm ở Champions League 
Tây Ban Nha
Tiền đạo Bồ Đào Nha Joao Felix ghi cú đúp và góp một kiến tạo khi Barca hạ Antwerp 5-0 ở trận ra quân bảng H Champions League.
Trên sân Montjuic - sân nhà của Barca mùa này trong lúc chờ xây mới sân Camp Nou, đoàn quân dưới trướng Xavi áp đảo khi kiểm soát bóng 70%, dứt điểm 22 lần với chín cú trúng đích - so với ba và một của Antwerp.
Felix - sau khi ghi bàn đầu tiên cho Barca trong trận thắng Betis 5-0 ở La Liga ngày 17/9 - trở thành người hùng của chủ nhà ở trận này. Trong 68 phút trên sân, Felix chỉ dứt điểm hai cú và có một keypass (đường chuyền quyết định), nhưng đều cụ thể hóa cả ba tình huống đó thành hai bàn và một kiến tạo.
Felix từng bị cho là hết tiềm năng phát triển ở Atletico Madrid và chỉ đến Barca vào cuối phiên chợ hè vừa qua theo diện cho mượn. Nhưng màn trình diễn đỉnh cao hôm qua giúp anh được trang Whoscored chấm 9,5 điểm - cao nhất trận. Tiểu ban kỹ thuật UEFA cũng ghi nhận đóng góp to lớn về chuyên môn của Felix cho Barca khi trao anh giải Cầu thủ hay nhất trận.
Bàn đầu tiên của Felix đến ở phút 11, và cũng là bàn mở ra chiến thắng cho Barca. Trong pha ban bật nhịp nhàng trước vòng cấm, tiền đạo đeo áo số 14 nhận đường chuyền của Ilkay Gundogan, ngoặt bóng sang chân phải rồi sút chìm về góc gần khiến thủ thành Jean Butez chôn chân.
Chín phút sau, Felix tiếp tục để lại dấu ấn với pha tạt về cột xa để Robert Lewandowski đệm cận thành nhân đôi cách biệt. Nhờ đó, anh thành cầu thủ Barca thứ tư vừa ghi bàn, vừa kiến tạo ở màn ra mắt Champions League kể từ mùa 2003-2004, sau Maxi Lopez, Sergio Busquets và Ferran Torres.
Trong khi đó, Antwerp là CLB thứ 33 mà Lewandowski xé lưới tại Champions League - thông số chỉ kém Karim Benzema (34), Cristiano Ronaldo (38) và Lionel Messi (40). Với 35 tuổi 29 ngày, tiền đạo Ba Lan còn thành cầu thủ Barca lớn tuổi nhất lập công ở Champions League, vượt qua Gerard Pique ở trận gặp Dynamo Kyiv vào năm 2021 với 34 tuổi 260 ngày.
Phút 22, đến lượt Raphinha lên tiếng với tình huống dạt trái và tạt bóng chạm hậu vệ Jelle Bataille vào lưới. Bàn thắng được tính là pha phản lưới nhà của Bataille. Đầu hiệp hai, từ tình huống lộn xộn trong vòng cấm, bóng đến chân Gavi để tiền vệ Tây Ban Nha dứt điểm tung nóc lưới đội khách, nâng tỷ số lên 4-0.
Bữa tiệc bàn thắng tại Montjuic khép lại ở phút 66, khi Raphinha tạt về cột xa để Felix đánh đầu vào lưới trống, hoàn tất cú đúp và ấn định tỷ số 5-0. Felix thành cầu thủ Barca thứ hai góp dấu giày vào ba bàn (hai bàn, một kiến tạo) trong trận ra mắt Champions League kể từ mùa 2003-2004, sau Robert Lewandowski với cú hat-trick ở trận gặp Viktoria Plzen năm 2022.
Hai phút sau, Xavi rút Felix rời sân và thay thế bằng Lamine Yamal. Với 16 tuổi 68 ngày, Yamal là cầu thủ trẻ thứ hai ra mắt Champions League, sau Youssoufa Moukoko với Dortmund khi mới 16 tuổi 18 ngày.
Barca xem như khởi đầu hoàn hảo ở Champions League - nơi họ đặt mục tiêu lần đầu vượt qua vòng bảng kể từ khi chia tay huyền thoại Lionel Messi. Ở hai mùa gần nhất, với Xavi trên băng ghế chỉ đạo, Barca đều không thể vào vòng đấu loại trực tiếp Champions League. Mùa 2021-2022, đội đứng thứ ba vòng bảng và phải xuống đá Europa League - nơi họ thua Eintracht Frankfurt với tổng tỷ số 3-4 ở tứ kết. Kịch bản tương tự diễn ra ở mùa trước, khi Barca tiếp tục về thứ ba vòng bảng rồi thua Man Utd 3-4 ở play-off Europa League.
Lần thứ hai liên tiếp Barca thắng 5-0, sau màn đè bẹp Betis ở vòng năm La Liga cuối tuần qua. Ngày 23/9, thầy trò Xavi tiếp tục đá tại Montjuic gặp Celta, rồi hành quân tới sân của Mallorca ngày 26/9 tại La Liga.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen; Cancelo (Roberto 76'), Kounde, Christensen, Balde; De Jong (Romeu 58'), Gavi (Lopez 58''), Gundogan; Raphinha (Torres 68), Lewandowski, Felix (Yamal 68').
Antwerp: Butez; Bataille (Kerk 73'), Alderweireld, Coulibaly, Wijndal; Keita, Vermeeren; Muja (Bajana 83'), Ekkelenkamp (Yusuf 60'), Balikwisha (De Laet 60'); Janssen (Ilenikhena 60').
Hồng Duy