Man City thắng ngược trận ra quân Champions League 
Anh
Ba bàn ở hiệp hai giúp ĐKVĐ Man City hạ Red Star Belgrade 3-1 ở lượt trận đầu bảng G Champions League.
Chuỗi 13 trận toàn thắng trên sân nhà tại Champions League hai năm qua được Man City nối dài. Dù vậy, ngày 19/9, thầy trò Pep Guardiola gặp nhiều khó khăn tại Etihad dù đối thủ chỉ là Red Star Belgrade. Bị dẫn 0-1 sau hiệp một, Man City ghi ba bàn trong hiệp hai để nâng mạch thắng mùa 2023-2024 lên con số bảy.
Đúng như Pep Guardiola tuyên bố trước trận, Man City khởi đầu hành trình mùa này với tâm lý thoải mái, sau khi lần đầu vô địch vào mùa trước. Chủ nhà tấn công vũ bão và dứt điểm tới 22 lần chỉ trong hiệp một - kỷ lục tại Champions League. Nhưng sự xuất sắc của thủ môn Omri Glazer cùng xà ngang khiến Man City không ghi được bàn nào trong 45 phút đầu, dù có chỉ số bàn thắng kỳ vọng (xG) lên tới 2,55.
Bảy trận gần đây nhất trước các CLB Anh, Red Star Belgrade thua tới năm. Phong độ của đội vô địch Serbia bảy mùa gần nhất cũng không tốt, khi họ thua hai trong ba trận gần nhất trước các đối thủ yếu hơn. Nhưng đội khách mới là những người vượt lên sau giờ nghỉ tại Etihad. Ở phút đấu chính thức cuối cùng của hiệp một, Mirko Ivanic chọc khe cho Osman Bukari thoát xuống hạ gục thủ thành Ederson trong thế đối mặt.
Không thắng được Glazer trong hiệp một, các tiền đạo Man City ngay đầu hiệp hai chọn cách lừa qua thủ môn Red Star Belgrade rồi mới dứt điểm. Sau pha phối hợp với Erling Haaland, Julian Alvarez thoát xuống xử lý nhanh gọn, đưa bóng vào lưới trống ở phút 47.
Bàn gỡ sớm giúp Man City cởi bỏ áp lực, còn Red Star Belgrade gặp khó khi thủ môn Glazer chấn thương vai. Chấn thương khiến thủ thành đội khách mắc sai lầm khi đấm trượt bóng ở cú đá phạt theo kiểu nửa chuyền nửa sút của Alvarez ở phút 60, giúp tiền đạo Argentina hoàn tất cú đúp.
Trong khi Alvarez tỏa sáng, người đá cặp Haaland lại kém duyên. Tiền đạo Na Uy đánh đầu đập xà ngang ở hiệp một, rồi không chiến đưa bóng dội cột dọc trong hiệp hai. Những pha phung phí của Haaland không ảnh hưởng đến kết quả trận đấu, bởi đến phút 73, Rodri cứa lòng thành bàn ở rìa cấm địa, ấn định chiến thắng 3-1.
Ba bàn vẫn là quá ít so với thống kê 37 lần dứt điểm, gồm 16 lần trúng hướng cầu môn của Man City. Đại diện Anh duy trì thành tích không rơi điểm ở trận mở màn Champions League trong 5 năm qua. Ở lượt trận tiếp theo sau đây hai tuần, nhà ĐKVĐ làm khách trên sân Leipzig – đối thủ được xem là khó nhất của họ ở bảng G. Red Star Belgrade được trở về sân nhà tiếp Young Boys – đội cũng thua ở lượt trận đầu với tỷ số 1-3.
Đội hình thi đấu
Man City: Ederson; Walker, Dias (Lewis 83'), Ake, Gomez (Akanji 58'); Rodri (Phillips 83'), Nunes; Silva (Doku 44'), Alvarez, Foden (Bobb 83'); Haaland.
Red Star Belgrade: Glazer; Mijailovic, Djiga, Dragovic, Rodic; Bukari (Degenek 83'), Hwang (Kangwa 83'), Ivanic (Olayinka 68'), Stamenic, Mitrovic (Lucic 78'); Ndiaye (Krasso 68').
Vy Anh