Mbappe giúp PSG hạ Dortmund ở Champions League 
Pháp
Tiền đạo Kylian Mbappe mở tỷ số trong trận PSG thắng Dortmund 2-0 ở lượt đầu bảng F Champions League.
Mbappe ghi bàn ở trận thứ tám liên tiếp cho PSG, trong thế áp đảo á quân Bundesliga. Mùa này anh đã ghi tổng cộng tám bàn, chiếm 67% số bàn của đội nhà. Bạn thân của Mbappe là hậu vệ Achraf Hakimi cũng ghi bàn còn lại để nhấn chìm Dortmund ở Paris.
PSG giữ bóng tới 78% thời lượng hiệp một, và dứt điểm 12 lần nhưng không ghi bàn nào. Trong nửa đầu hiệp hai, họ sút thêm hai lần nữa và ghi được hai bàn. Trong khi đó, đội khách không tạo ra được cơ hội nào đáng kể, và thường để mất bóng nhanh mà chưa kịp triển khai qua vạch giữa sân.
Dù áp đảo, PSG phải nhờ tới tình huống gây tranh cãi mới có thể ghi bàn. Phút 47, Mbappe sút trúng tay Niklas Sule khi trung vệ này đang hạ trọng tâm và chuẩn bị chống tay xuống đất. Trọng tài Gil Manzano thổi phạt đền ngay cho chủ nhà, và VAR không thay đổi quyết định này, dù đội khách phản ứng rằng cự ly giữa hai cầu thủ quá gần khiến Sule không kịp trở tay.
Chính Mbappe sút phạt đền về góc thấp bên trái, khiến thủ môn Gregor Kobel đổ người đúng hướng cũng không kịp chạm vào bóng. Trước đó, Kobel đã đối mặt hai quả phạt đền tại giải, nhưng đều đẩy được cú sút của Riyad Mahrez (Man City) và Pedro Goncalves (Sporting).
Hầu hết khán giả sân Parc des Princes đều đứng dậy tán thưởng khi ngôi sao của họ khi bàn đầu cho đội bóng ở giải. Với PSG, Mbappe là cầu thủ quan trọng nhất, và Champions League cũng là giải có ý nghĩa lớn nhất.
PSG ghi thêm bàn chỉ sau đó chín phút, lần này tới từ pha đập nhả ngẫu hứng giữa Vitinha và Achraf Hakimi ở trung lộ. Cuối cùng tiền vệ Bồ Đào Nha căng ngang để cầu thủ Morocco qua người trước khi vẩy bóng về góc xa vào lưới từ cự ly gần. Hakimi cố gắng không mừng bàn vào lưới đội bóng cũ, nhưng vẫn cười tươi khi đồng đội đến chia vui.
Dù Dortmund không tạo ra nhiều cơ hội tốt, khán giả đội khách vẫn hát vang những lời cổ động suốt trận. Dưới sân, cầu thủ áo vàng nhận liên tiếp thẻ vàng trong một tình huống xô xát với đối thủ. Đó là tất cả những gì đoàn quân của Edin Terzic làm được ở Paris.
Ba điểm đầu tay chưa có gì đảm bảo PSG sẽ dễ dàng vượt qua bảng F tử thần. Nhưng với màn trình diễn áp đảo, thầy trò Luis Enrique có thể tiến sâu tại giải, thậm chí hướng tới danh hiệu Champions League đầu tiên.
Xuân Bình