Các đối thủ của Việt Nam ghìm chân nhau ở Asiad 19 
Trung Quốc
Hòa nhau 0-0 tối 19/9, Iran và Arab Saudi phải xếp sau Việt Nam qua lượt trận mở màn bảng B môn bóng đá nam Asiad 19.
Các cầu thủ xuất phát của Arab Saudi đều dưới 23 tuổi. Trong khi đó, Iran tung vào sân hai cầu thủ quá tuổi là thủ môn Hosseni và tiền đạo Motahari. Hosseni từng bắt chín trận cho tuyển Iran, trong đó có hai trận World Cup 2022.
Trong những phút đầu, chính kinh nghiệm của Hosseni đã giúp Iran hóa giải thế công của đối thủ. Phút 11, thủ môn 31 tuổi băng ra bắt gọn quả tạt của Al Nashri Awad. Không lâu sau đó, anh hóa giải thành công cú sút xa của Al Juwayr Musab.
Iran thể hiện kỹ thuật và khả năng kiểm soát bóng tốt hơn Arab Saudi. Tuy nhiên, khi đưa bóng vào vòng cấm, họ cũng không gây được nguy hiểm cho thủ môn Al Jubaya. Mohammad sút lên trời, còn Motahari dứt điểm vào tay thủ môn.
Sau 15 phút nghỉ, trận đấu trở nên sôi động hơn. Phút 55, Iran suýt mở tỷ số khi Jafari Seighalani bay người đánh đầu đưa bóng đi chệch khung gỗ. Không lâu sau, Arab Saudi đáp trả, nhưng Hosseni và các hậu vệ Iran đều lăn xả cứu thua.
Iran vẫn chơi tốt hơn tới những phút bù. Tuy nhiên, may mắn không đứng về phía họ. Phút 88, Eslami bỏ lỡ cơ hội cuối với pha đánh đầu vọt xà Arab Saudi.
Trận hòa 0-0 khiến Arab Saudi và Iran đều xếp sau Việt Nam sau lượt đầu bảng B. Trước đó, Việt Nam đã thắng Mông Cổ 4-2. Ngày 21/9, Việt Nam sẽ gặp Iran, trong khi Arab Saudi gặp Mông Cổ. Ba ngày sau đó, Việt Nam gặp Arab Saudi, còn Iran đấu với Mông Cổ.
Hai đội dẫn đầu bảng sau ba trận sẽ vào thẳng vòng 1/8. Đội xếp thứ ba bảng B sẽ so thành tích với các đội xếp thứ ba bảng A, D, E, F, để chọn bốn đội đi tiếp.
Đội hình xuất phát:
Arab Saudi: Al Jubaya, Abu Al Shamat, Hamed Rayan, Mohammed Alyami, Faisal Al Ghamdi, Radif Abdullah, Al Nasser Saad, Amed Al Ghamdi, Hawsawi Zakaria, Al Nashri Awad, Al Juwayr Musab
Iran: Hosseni, Touranian Khaleghabad, Goodarzi Hossein, Saman Fallahvarnami, Omid Hamedifar, Eslami, Mohammad Khodabandehlo, Motahhari, Jafari Seighalani, Nasiri Seyedmajid, Mahdi Mamizadeh
Thanh Quý