HLV Mông Cổ mừng vì chọc thủng lưới Việt Nam 
Trung Quốc
HLV Ichiro Otsuka đánh giá cao sự nỗ lực của cầu thủ Mông Cổ, dù có thời điểm bị Việt Nam dẫn ba bàn ở trận ra quân môn bóng đá nam Asiad 19.
Mông Cổ bị đánh giá thấp hơn, nhưng muốn tấn công chớp nhoáng để ghi bàn trong 10 phút đầu. Tuy nhiên, kế hoạch của họ phá sản, khi bị Nguyễn Quốc Việt chọc thủng lưới ngay phút thứ 3. Trước khi hiệp một kết thúc, họ thậm chí nhận thêm hai bàn thua, từ Quốc Việt phút 32 và Khuất Văn Khang phút 41.
Dù vậy, Mông Cổ - mới lần thứ hai tham dự Asiad kể từ năm 1998 - không bỏ cuộc. Đầu hiệp hai, họ rút ngắn tỷ số nhờ từ pha thoát xuống và dứt điểm mạnh mẽ của Temuulen Uuganbat. Sau khi cầu thủ vào thay người Võ Nguyên Hoàng ghi bàn thứ tư cho Việt Nam, Mông Cổ rút ngắn cách biệt xuống còn 2-4 ở phút bù thứ năm nhờ công Batmunkh Baljinnyam.
"Mông Cổ rời sân trong tư thế ngẩng cao đầu", HLV Otsuka nói sau trận đấu trên sân Linping chiều 19/9. "Chúng tôi bị dẫn 3-0 nhưng kết thúc trận đấu với tỷ số 2-4. Không dễ để ghi hai bàn vào lưới Việt Nam, nên tôi tự hào về các học trò".
Mông Cổ có nền bóng đá kém phát triển, chỉ đứng thứ 183 thế giới. Trong 15 trận gần nhất ở vòng loại U23 châu Á, họ toàn hoà hoặc thua - ngay cả khi gặp những đối thủ yếu từ Đông Nam Á như Lào, Singapore hay mới nhất là Campuchia.
Để gia tăng sức mạnh, HLV Otsuka bổ sung thêm hai cầu thủ quá tuổi là trung vệ Purevdorj Bayartsengel (26 tuổi) và tiền vệ Khurelbaatar Tsend-Ayush (33 tuổi), cùng ba cầu thủ thuộc lứa U24 là Orkhon Munkh-Orgil, tiền vệ Tserenbat Baasanjav và Baljinnyam Batmunkh.
Theo HLV người Nhật Bản, trước trận ông nói với các cầu thủ về bốn chìa khoá đối đầu Việt Nam là phòng ngự phản công, tình huống cố định, chiến đấu đến cùng và tình đồng đội. Ông cho rằng các học trò đã làm được phần lớn nhưng thua trước đối thủ chất lượng tốt hơn nhiều.
"Việt Nam tấn công vào khoảng trống sau lưng hàng thủ Mông Cổ rất tốt", ông Otsuka cho hay. "Chúng tôi đã gặp một đội Đông Nam Á là Campuchia ở vòng loại U23 châu Á nhưng họ không đá như Việt Nam".
Thất bại này khiến cơ hội đi tiếp của Mông Cổ tại Asiad 19 thu hẹp nhiều. Dù vậy, họ vẫn quyết tâm trong hai trận còn lại gặp Arab Saudi và Iran vốn được đánh giá còn mạnh hơn Việt Nam. "Chúng tôi vẫn tiếp tục chiến đấu dù thất bại", HLV Otsuka chia sẻ.
Ở lượt trận thứ hai bảng J vào ngày 21/9, Mông Cổ sẽ chạm trán Arab Saudi, còn Việt Nam gặp Iran.
Trung Thu