Enrique: 'PSG cần thoát khỏi nỗi ám ảnh Champions League' 
HLV Luis Enrique mong muốn đội nhà thoát khỏi nỗi ám ảnh vô địch Champions League trước trận ra quân gặp Dortmund hôm nay.
"Khi một CLB ám ảnh bởi điều gì đó, đó chưa bao giờ là tín hiệu tốt. Bạn cần phải tham vọng nhưng ám ảnh thì không, mọi khía cạnh khác của đời sống cũng như vậy. Chúng tôi muốn thi đấu và mang lại cho CĐV nhiều niềm vui, nhưng sẽ không có nỗi ám ảnh nào hết", Enrique nói trong buổi họp báo trước trận gặp Dortmund trên sân nhà Parc des Princes.
Tại Champions League 2023-2024, PSG nằm ở bảng F, cùng Dortmund, Milan và Newcastle. Thầy trò Luis Enrique được đánh giá cao nhất nhờ lực lượng đồng đều và các ngôi sao trong đội hình. PSG đã vượt qua vòng bảng 11 kỳ liên tiếp gần nhất, nhưng chừng đó chưa đủ thoả mãn tham vọng của người hâm mộ CLB này.
Từ khi được đầu tư bởi Quỹ đầu tư Qatar, PSG đặt mục tiêu vô địch Champions League. Họ đã đưa về các ngôi sao như Neymar, Kylian Mbappe hay Lionel Messi để hiện thực hóa mơ ước đó nhưng bất thành. Thành tích tốt nhất PSG giành được là á quân mùa 2019-2020. Mùa 2020-2021, họ vào bán kết nhưng hai mùa gần nhất, PSG đều dừng bước ở vòng 1/8.
"Các bạn cần chờ xem giải đấu sẽ diễn ra thế nào", Enrique nói. "Bóng đá là môn thể thao tuyệt vời, mọi kết quả đều có thể xảy ra. Bạn có thể chơi một trận tuyệt vời nhưng vẫn thua, có khi chơi tệ lại thắng. Mục tiêu của PSG là vô địch mọi giải đấu tham dự. Đó là mục tiêu đầy tham vọng nhưng cần thiết".
PSG đang đứng thứ năm tại Ligue 1 sau năm vòng với tám điểm. Họ chưa ổn định dưới thời Enrique khi chỉ thắng hai trong năm trận. Cuối tuần trước, thậm chí PSG đã thua Nice 2-3. Đó là bước chạy đà không tốt trước trận ra quân Champions League.
Enrique bày tỏ: "Có nhiều thông tin cần trao đổi, ý tưởng, khái niệm và các cầu thủ cần được phân tích. Tôi thấy cả đội chịu khó tiếp thu. CĐV PSG rất tuyệt vời. Họ dành sự ủng hộ cho chúng tôi cả khi kết quả chưa tốt. Tôi từng trải qua điều này, mỗi tiến trình đều cần thời gian. Tôi bình tĩnh, tin chắc PSG sẽ chơi đẹp và giành kết quả tốt".
Duy Đoàn (theo Reuters)