Việt Nam – Mông Cổ: Chờ thắng lợi đầu tiên ở Asiad 19 
Trước đối thủ dưới cơ, Việt Nam đứng trước cơ hội chiến thắng để tiến một bước dài trên hành trình vào vòng đấu loại trực tiếp ở môn bóng đá nam Asiad tại Trung Quốc.
* Việt Nam – Mông Cổ: 15h thứ Ba 19/9, trên VnExpress.
Một chiến thắng tạo nên khởi đầu hanh thông, khi thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn là đội tuyển đầu tiên của đoàn thể thao Việt Nam xuất trận tại Asiad 19. Ba điểm cũng củng cố thêm khả năng Việt Nam nằm trong top 3 bảng B với hai đối thủ mạnh Arab Saudi và Iran.
Việc Afghanistan và Syria rút lui sát ngày khởi tranh khiến bóng đá nam Asiad 19 chỉ còn năm bảng ba đội thay vì sáu như ban đầu. Cuộc cạnh tranh cho bốn suất thứ ba thành tích tốt nhất vì thế cũng dễ thở hơn.
Ở kỳ Asiad trước, Việt Nam làm nên lịch sử với vị trí thứ tư. HLV Park Hang-seo đem đến Indonesia dàn tinh binh gồm những cầu thủ hay nhất lứa 1995 đến 1999, cùng ba cầu thủ đã hoặc sau này giành Quả Bóng Vàng Việt Nam là Nguyễn Anh Đức, Nguyễn Văn Quyết và Đỗ Hùng Dũng. Thành tích là bất ngờ, nhưng không thể phủ nhận đội tuyển lúc đó có thực lực để thành công.
Lần này, Việt Nam mang danh là đội Olympic nhưng thực chất có thể gọi là đội U20 cùng sáu cầu thủ lớn hơn, và không có mục tiêu thành tích. Thủ môn Đỗ Sỹ Huy sinh năm 1998 là cầu thủ duy nhất ngoài U24, dù Ban tổ chức cho phép ba người. Chênh nhau từ hai đến ba tuổi trong bóng đá trẻ có thể tạo nên khác biệt, nhưng đội tuyển coi đó là một áp lực tâm lý cần vượt qua để phát triển.
HLV Hoàng Anh Tuấn nói Việt Nam không được đánh mất sự cẩn trọng dù đối thủ yếu hơn. Thứ quan trọng hơn với ông là khả năng kiểm soát bóng của đội nhà đã tiến bộ tới đâu, thay vì nghĩ quá nhiều về chiến thắng.
Với vị trí 183 trên bảng FIFA, Mông Cổ chưa khi nào được đánh giá cao ở các giải đấu, còn Asiad 19 mới là lần thứ hai họ tham dự kể từ năm 1998. Mông Cổ mang đến đội hình hầu hết vừa lần thứ sáu liên tiếp không vượt qua vòng loại U23 châu Á. Họ chỉ hoà và thua sau 15 trận, trong đó có những trận thua trước đại diện Đông Nam Á như Lào, Malaysia, Singapore và mới nhất là Campuchia.
Để gia tăng sức mạnh, HLV Ichiro Otsuka bổ sung thêm hai cầu thủ quá tuổi là trung vệ Purevdorj Bayartsengel (26 tuổi) và tiền vệ Khurelbaatar Tsend-Ayush (33 tuổi), cùng ba cầu thủ thuộc lứa U24 là Orkhon Munkh-Orgil, tiền vệ Tserenbat Baasanjav và Baljinnyam Batmunkh. Tuy nhiên, một tuần khớp đội hình là khó có thể tạo nên thay đổi đáng kể về lối chơi.
15h00Việt Nam - Mông Cổ
Bahrain - Thái Lan
Triều Tiên - Đài Loan
18h30
Trung Quốc - Ấn Độ
Arab Saudi - Iran
Hàn Quốc - Kuwait
Indonesia - Kyrgyzstan
Hiếu Lương