Henry: 'Dùng Messi, Neymar, Mbappe cùng lúc là sai lầm' 
Pháp
Theo cựu tiền đạo Thierry Henry, PSG đã phạm sai lầm khi dùng Lionel Messi, Neymar và Kylian Mbappe trong giai đoạn 2021-2023.
"Tôi biết bạn sẽ lại cười, nhưng làm sao bạn có thể chơi cùng lúc với cả Messi, Neymar và Mbappe?", Henry trả lời phỏng vấn một cựu cầu thủ Pháp khác, Jerome Rothen trên kênh RMC Sport hôm 17/9. "Khi Messi thi đấu ở đội tuyển Argentina, họ có một cấu trúc khác. Ở đó không có ba Messi, mà chỉ có một mình cậu ấy. Messi sẽ tỏa sáng khi được đặt vào một đội bóng mà chỉ một mình cậu ấy là ông chủ".
Henry cũng nhắc lại một cuộc phỏng vấn trong quá khứ. Khi đó, ông khẳng định việc dẫn dắt PSG sẽ là cơn đau đầu đối với bất kỳ HLV nào, dù sở hữu ba cầu thủ tấn công hàng đầu thế giới. Nhà vô địch World Cup 1998 và Euro 2000 chỉ ra vấn đề của đội bóng thành Paris nằm ở cấu trúc và cách tổ chức, thay vì con người. Do đó, ông không thất vọng về những gì Messi thể hiện tại PSG.
Messi ghi 32 bàn trong 75 trận khoác áo PSG. Tuy nhiên, tỷ lệ này thấp hơn nhiều so với 672 bàn trong 778 trận cho Barca. Trong hai mùa chơi cùng Messi và Neymar, Mbappe vẫn là cầu thủ lập công nhiều nhất cho PSG, với 80 bàn trong 89 trận. Trong khi đó, Neymar chỉ ghi 21 bàn qua 57 trận. Ba cầu thủ tấn công hàng đầu chỉ giành được cùng nhau hai Ligue 1 và một Siêu Cup Pháp.
Cuối mùa 2022-2023, sau khi PSG bị loại ở vòng 1/8 Champions League lần thứ hai liên tiếp, CĐV liên tục chỉ trích Messi và Neymar. Mối quan hệ xấu đến mức Messi nhanh chóng quyết định rời PSG hè này. Đội chủ sân Parc des Princes sau đó cũng bán Neymar cho Al Hilal.
Trái với Henry, Rothen nhiều lần chỉ trích Messi. Cựu cầu thủ của PSG giai đoạn 2004-2010 từng cáo buộc tiền đạo người Argentina thiếu gắn bó với CLB, chơi như một trò hề và mất tích trong các trận đấu lớn.
Thực tế, sau khi giải phóng Messi và Neymar, PSG vẫn chơi không tốt. Họ đang xếp thứ năm sau năm vòng đầu Ligue 1 với tám điểm (hai thắng, hai hòa và một thua). Mbappe là điểm sáng duy nhất của đội bóng lúc này, với bảy bàn trong bốn trận.
Sau khi rời PSG, Messi đã tìm được niềm vui thi đấu cho Inter Miami. Trong 11 trận chơi cho đội bóng mới, tiền đạo 36 tuổi ghi 11 bàn và kiến tạo năm lần. Anh cũng giúp Inter Miami giành danh hiệu đầu tiên trong lịch sử - Leagues Cup và vào chung kết Cup Quốc gia.
Thanh Quý (theo RMC Sport)