Duplantis lần thứ bảy phá kỷ lục thế giới nhảy sào 
Mỹ
VĐV Thụy Điển 24 tuổi Armand Duplantis vượt qua mức sào 6,23 m tại Diamond League, phá kỷ lục cũ 6,22 m do chính anh tạo ra.
Ngay trong lần nhảy đầu tiên, Duplantis đã đăng ký mức sào kỷ lục thế giới 6,23 m. VĐV Thụy Điển không có đối thủ trong nội dung này, bởi người đạt thành tích cao nhất trước khi anh thi đấu là Ernest Obiena (Philippines) với mức sào 5,82 m. Khi Duplantis lên cao nhất, đầu gối anh sượt qua sào, nhưng nó không bị rơi. Ngay khi đáp xuống, VĐV 24 tuổi bật dậy ngay rồi chạy tới khu vực dành cho khán giả để chia vui. Hàng trăm người xem đứng dậy vỗ tay tán thưởng ngôi sao nhảy cao.
Duplantis lần đầu phá kỷ lục thế giới năm 2020, với mức 6,17 cm. Kể từ đó, anh lập thêm bảy kỷ lục nữa, mỗi lần chỉ tăng thêm 1 cm. Đây là lần thứ hai anh phá kỷ lục trong năm nay, sau giải điền kinh trong nhà châu Âu ở Pháp tháng 2/2023.
Bảy lần phá kỷ lục thế giới vẫn chưa phải thống kê tốt nhất trong môn nhảy sào. Người phá kỷ lục nhiều nhất là VĐV nam Sergey Bubka, với 35 lần làm được điều này thời 1984-1994, từ mức 5,85 m đến 6,14 m. VĐV người Ukraine từng nói rằng ông phá kỷ lục mỗi lần chỉ 1 cm để kiếm thêm nhiều tiền thưởng. VĐV Yelena Isinbayeva cũng 28 lần phá kỷ lục nhảy sào nữ, giai đoạn 2003-2009, từ mức 4,82 m đến 5,06 m. Đến nay kỷ lục của Isinbayeva vẫn chưa bị ai phá.
Duplantis đang thể hiện sự thống trị tại Diamond League, khi đây là chức vô địch thứ ba liên tiếp của anh. Trong năm nay, anh đã thắng sáu trong bảy giải có nội dung nhảy sào ở Diamond League. Lần duy nhất anh thất bại là tại Monaco tháng 7/2023, khi VĐV cao 1,81 m thất bại ở cả ba lần nhảy cuối.
Diamond League là hệ thống giải điền kinh danh giá, diễn ra nhiều chặng trong năm. Ngoài Duplantis, cũng có một VĐV điền kinh đã sáu lần vô địch năm nay, là Jakob Ingebrigtsen ở nội dung chạy 1.500m.
Duplantis đã thâu tóm mọi danh hiệu đáng giá trong nhảy cao, như HC vàng Olympic 2020, cũng như hai lần vô địch thế giới. Tại Diamond League, anh đứng đầu cả ba năm gần đây.
Xuân Bình