HLV Arteta hối hận vì hai lần không thay thủ môn giữa trận 
Anh
Sau khi thắng Everton 1-0 ở Ngoại hạng Anh, HLV Mikel Arteta nhấn mạnh sẵn sàng hoán đổi vị trí giữa thủ môn David Raya và Aaron Ramsdale tùy vào diễn biến mỗi trận.
Sau trận thắng tại Goodison Park, khi được hỏi về việc Raya lần đầu bắt chính thay Ramsdale, Arteta đáp: "Lý do cũng tương tự việc Fabio Vieira thi đấu, và Eddie Nketiah đá chính thay Gabriel Jesus. Tôi chưa hề thắc mắc tại sao Jesus không đá chính. Cậu ấy đoạt nhiều danh hiệu hơn bất kỳ ai khác, kể cả tôi, trong đội hình Arsenal hiện nay. Nhưng tôi không thể có hai cầu thủ ở mỗi vị trí và không cho họ ra sân. Raya có nhiều phẩm chất, giống Ramsdale và Karl Hein, và chúng tôi phải tận dụng điều đó".
Hè này, bất chấp Ramsdale đang thi đấu ổn định, Arsenal vẫn mượn Raya từ Brentford kèm tùy chọn mua đứt vào năm sau với mức phí 35 triệu USD. Raya sinh ra ở Barcelona, có khả năng chơi chân tốt nên phù hợp với triết lý của Arteta. Thủ thành Tây Ban Nha đã chơi toàn bộ 38 trận Ngoại hạng Anh mùa trước, góp công lớn giúp Brentford cán đích thứ chín - chỉ kém Tottenham một điểm. Anh giữ sạch lưới 12 trận, ít hơn Ramsdale hai trận, và cũng được Man Utd theo đuổi trước khi họ chiêu mộ Andre Onana.
Trước Everton hôm qua, Raya lần đầu bắt chính cho Arsenal. Thủ thành 28 tuổi thể hiện điểm mạnh chơi chân, và không phải hoạt động nhiều khi Everton chỉ kiểm soát bóng 25% và dứt điểm trúng khung thành một lần.
Arteta cho biết Raya tăng cường cả chất lượng, chiều sâu và sự cạnh tranh lành mạnh trong khung gỗ. Ông nhấn mạnh muốn mỗi vị trí của Arsenal có hai cầu thủ có đẳng cấp tương đương, và không chỉ thủ môn mà các vị trí phía trên đều phải nỗ lực cạnh tranh, chứ không có ai mặc định suất đá chính.
HLV Tây Ban Nha cho biết từng hai lần ông không thay thủ môn giữa trận vì thiếu can đảm và khiến Arsenal rơi chiến thắng. "Đã có hai lần, sau 60 phút và 85 phút trong hai trận, tôi có thể thay thủ môn vào thời điểm đó, nhưng không đủ can đảm", ông bày tỏ. "Tôi thay một cầu thủ chạy cánh hoặc một tiền đạo và đưa một hậu vệ vào sân để đá năm hậu vệ, cố gắng giữ lợi thế. Arsenal hòa hai trận đó và tôi rất không hài lòng".
Vì thế, Arteta muốn bình thường hóa việc xoay tua thủ môn và thậm chí để ngỏ khả năng thay vị trí này giữa trận tùy thuộc vào diễn biến và yêu cầu chiến thuật. "Ai đó sẽ làm điều đó, và điều đó sẽ rất lạ và bạn sẽ hỏi tại sao, nhưng hãy cho tôi biết tại sao không?", HLV 41 tuổi đặt vấn đề. "Nếu bạn có tất cả những phẩm chất ở một thủ môn khác để làm điều gì đó, hoặc muốn thay đổi động lực thì hãy thay đổi. Tôi muốn tất cả các cầu thủ phải sẵn sàng vào trận, bất kể giải đấu - đó là thông điệp của tôi".
Hôm qua, Arsenal gặp nhiều khó khăn trước Everton và chỉ thắng 1-0 nhờ cú sút nối hiểm hóc của Leandro Trossard từ đường chuyền của Bukayo Saka trong cấm địa. Arteta tự hào khi "Pháo thủ" lần đầu thắng tại Goodison Park kể từ chiến thắng 5-2 năm 2017. Ông cũng ca ngợi Trossard có pha kết thúc tuyệt vời và tiết lộ Gabriel Martinelli chấn thương gân kheo, cần kiểm tra kỹ hơn.
Arsenal trở lại top 4 Ngoại hạng Anh với 13 điểm, bằng Tottenham, Liverpool và kém Man City hai điểm. Ngày 20/9, thầy trò Arteta tiếp PSV ở lượt mở màn bảng B Champions League, rồi đá derby với Tottenham tại vòng sáu Ngoại hạng Anh ngày 24/9, đều trên sân Emirates.
Hồng Duy