Dàn sao Ryder Cup vuột chức vô địch BMW PGA Championship 
Anh
Có cơ hội, nhưng cả sáu tuyển thủ châu Âu sắp tranh Ryder Cup 2023 đành nhìn Ryan Fox ngược dòng và lập mốc thắng -18 tại giải đinh trên DP World Tour.
Đầu vòng chốt kết quả trên sân Wentworth par72 London ngày 17/9, sáu thành viên đội Ryder Cup châu Âu có khả năng ẵm BMW PGA Championship 2023 gồm Ludvig Aberg, Tommy Fleetwood, Jon Rahm, Tyrrell Hatton, Sepp Straka, Viktor Hovland. Lúc đó, Aberg giữ đỉnh bảng, ở mức -16, Fleetwood -14, Rahm -12, Hatton và Straka đều -11, Hovland -10, còn Fox -13 như Aaron Rai. Đây là những tay đi cuối lịch xuất phát.
Hovland và Straka cán đích trước. Cả trận, Hovland kiếm năm điểm, Straka chỉ một điểm. Xong việc ngay sau nhóm Hovland, Rahm về -16, Hatton -17 và trở thành mục tiêu cần vượt.
Cùng nhóm áp chót, Rai ghi bogey ngay hố 1, Fox sụp hố 3 với kết quả triple bogey. Lúc ấy, Fox cách ngôi đầu đến năm gậy. Nhưng từ đó về sau, anh và Rai dần thu hẹp bất lợi. Từ hố 6 đến 17, Rai ghi sáu birdie và một bogey trong khi Fox liên tục tăng điểm nhờ bảy birdie trong đó ấn tượng nhất là lần tại hố 15.
Hết hố áp chót, Rai đạt -16, Fox lên -17.
Vào hố 18, Rai đưa bóng vào green trong cú thứ hai bằng gậy hybrid rồi cán vành trái lỗ trong cú gạt tìm eagle cách 12 mét. Và như thế, anh được birdie, dứt điểm tầm gần và về -17.
Còn Fox không thể tham điểm như Rai trong cú thứ hai do bóng vào khu cỏ rough, trước green lại có bẫy nước. Tình huống buộc anh phải đưa bóng lên trước bẫy, rồi vào green trong cú thứ ba. Với chiến thuật này, Fox ghi birdie hố đích từ cú gạt cách 1,8 mét, qua đó chốt điểm giải ở mức -18.
Nhóm chót có Aberg và Fleetwood, đều mất lửa. Đến hố đích, Aberg nhờ ghi par giữ được -12, Fleetwood lấy birdie mới trở lại -14. Đến đây, BMW PGA Championship 2023 khép lại với chức vô địch và 1,53 triệu USD thuộc về Fox, dân New Zealand, năm nay 36 tuổi.
Trước danh hiệu này, Fox có ba cup trên DP World Tour, trong đó chiếc gần nhất tại Alfred Dunhill Links Championship vào tháng 10/2022.
BMW PGA Championship ra đời hồi 1955, từ 1990 đến nay là sự kiện đinh trên DP World Tour. Kỳ đấu vừa rồi quy tụ toàn bộ tuyển châu Âu sắp tranh Ryder Cup với Mỹ trên sân Marco Simone ở Rome từ 29/9 đến 1/10, gồm Aberg, Fleetwood, Rahm, Hatton, Straka, Hovland, Rory McIlroy, Matt Fitzpatrick, Justin Rose, Nicolai Hojgaard, Shane Lowry và Robert McIntyre.
Cả đội đều qua cắt loại, trong đó bảy tay vào top 10 chung cuộc – Hatton về T2, ngay trên Rahm, Hovland chốt top 5, Fleetwood đứng thứ sáu, McIlroy T7, còn Aberg cùng Straka ở T10. Số còn lại đứng rải rác từ T18 đến T64 - Fitzpatrick, Rose, Hojgaard, Lowry và McIntyre.
Quốc Huy