Arsenal trở lại top 4 Ngoại hạng Anh 
Anh
Bàn duy nhất của Leandro Trossard giúp Arsenal thắng 1-0 trên sân Everton ở vòng 5 Ngoại hạng Anh hôm 17/9, qua đó trở lại vị trí thứ tư.
Đá sân khách trước đối thủ ở nhóm cuối Everton, Arsenal kiểm soát bóng tới 75% thời lượng. Đội khách gặp nhiều khó khăn trước đội hình phòng ngự số đông của Everton, trước khi cầu thủ vào thay người Trossard ghi bàn duy nhất ở phút 69.
Bàn thắng của Trossard cứu Arsenal trong ngày thi đấu kém may. "Pháo thủ" đáng ra mở tỷ số từ phút 19, khi Gabriel Martinelli cứa lòng vào góc xa tung lưới Jordan Pickford. Nhưng bàn thắng bị từ chối vì lỗi việt vị trước đó của tiền đạo Eddie Nketiah. Chưa đầy năm phút sau, Martinelli chấn thương, phải rời sân nhường chỗ cho Trossard.
Everton phải đến vòng bốn mới kiếm được điểm số đầu tiên. Chủ nhà không giấu ý định lấy một điểm nữa trước đội á quân mùa trước. Đá tử thủ, Everton gần như không tạo được sóng gió lên khung thành David Raya - thủ thành tân binh của Arsenal. Trong cả trận, những tình huống nổi bật của thầy trò Sean Dyche đa phần là những cú sút xa.
Mùa trước, Arsenal từng thua trên sân Everton ở thời điểm các học trò Mikel Arteta đang có phong độ cao. Trong lần tái đấu tại Goodison Park, đội khách một lần nữa vất vả khi bộ ba tiền vệ Fabio Vieira, Declan Rice và Martin Odegaard không thể lấn lướt những Amadou Onana, Idrissa Gueye hay Abdoulaye Doucoure bên phía Everton.
Phải nhờ pha sút nối hiểm hóc của Trossard sau đường chuyền của Bukayo Saka trong cấm địa, Arsenal mới nhọc nhằn giành trọn ba điểm. Lần đầu tiên kể từ tháng 12/2021, các cầu thủ vào sân thay người ghi bàn trong ba trận liên tiếp cho Pháo thủ. Trước đó, Nketiah lập công ở trận gặp Fulham còn Gabriel Jesus ấn định chiến thắng ở trận tiếp Man Utd.
Chiến thắng đầu tiên trên sân của Everton kể từ năm 2017 giúp Arsenal trở lại top 4 với 13 điểm. Họ xếp sau Man City, Tottenham và Liverpool - những đội thắng ngược ở vòng này. Everton lần thứ tư tịt ngòi sau năm vòng, đứng thứ 18 với chỉ một điểm.
Arsenal sẽ tiếp PSV ở trận ra quân Champions League vào giữa tuần, rồi ở lại Emirates đấu derby London với Tottenham. Everton thì phải làm khách trên sân Brentford tại vòng tiếp theo.
Đội hình thi đấu
Everton: Pickford, Mykolenko, Branthwaite, Tarkowski, Young, Gueye, Onana, McNeil, Doucoure (Garner 80), Danjuma, Beto (Calvert-Lewin 66)
Arsenal: Raya, Ben White, Saliba, Gabriel, Zinchenko (Tomiyasu 80), Odegaard, Rice, Vieira (Havertz 80), Saka, Martinelli (Trossard 24), Nketiah (Jesus 66)
Vy Anh