Chelsea dậm chân ở vị trí 14 Ngoại hạng Anh 
Anh
Bị chủ nhà Bournemouth cầm hòa 0-0 ở vòng 5 ngày 17/9, Chelsea cùng Man Utd tiếp tục đứng ở nửa dưới bảng điểm Ngoại hạng Anh.
Chấn thương gần một đội hình khiến Chelsea gặp nhiều khó khăn trên sân Vitality, khi thầy trò Mauricio Pochettino thiếu chút may mắn để đem về ba điểm. Tiền đạo Nicolas Jackson và Raheem Sterling đều có lúc sút trúng cột và xà, khiến đội nhà lỡ thời cơ vươn lên nửa trên bảng điểm. Họ cùng Man Utd tiếp tục là hai đại gia bóng đá Anh vẫn đang đứng ở nửa sau.
Xét về số cơ hội, hai đội ngang ngửa khi chủ nhà dứt điểm 13 lần, chỉ kém đối phương một lần. Cơ hội tốt nhất đến với Bournemouth ở phút 18 khi tiền đạo 21 tuổi Dango Ouattara bất ngờ đối mặt thủ môn nhưng lại sút thẳng vào người Robert Sanchez.
Trận này tiền vệ 75 triệu USD Mykhaylo Mudryk lần đầu đá chính dưới trướng Pochettino, và anh thể hiện không tồi với pha đập nhả với Jackson dọc trung lộ. Tuy nhiên cú sút của trung phong 22 tuổi dội cột dọc bật ra, khi thủ thành Neto đã bó tay.
Chelsea còn đưa được bóng vào lưới đầu hiệp hai, khi hậu vệ Levi Colwill đá bồi trong thế việt vị từ cú sút phạt của Sterling dội xà ngang. Nếu sút thấp hơn một chút, tiền đạo 29 tuổi đã có thể ghi tuyệt phẩm. Nhưng Chelsea cũng chẳng thể làm gì hơn khi họ đã không thắng ở bốn trong năm vòng đầu tiên.
Báo Anh Guardian cho rằng trận đấu diễn ra cởi mở, nhưng chất lượng chuyên môn không cao. "Dù sao đây cũng là trận đấu giữa đội đứng vị trí 14 và 15 Ngoại hạng Anh", tác giả Tim de Lisle bình luận.
Chelsea nối dài thành tích tồi tệ trên sân khách, khi chỉ thắng hai trong 16 trận gần đây. Sau trận, khi hậu vệ Ben Chilwell tới khu vực dành cho khán giả đội khách để tri ân, anh bị huýt sáo la ó. Đáp lại, hậu vệ người Anh giơ hai tay lên tỏ ý muốn xin lỗi sau màn thể hiện không tốt.
Ở trận tiếp theo, Chelsea về sân nhà Stamford Bridge gặp đối thủ khó chịu Aston Villa tại vòng sáu ngày 24/9.
Hoàng An