Bao Phương Vinh thua học trò của Trần Quyết Chiến 
TP HCM
Nhà vô địch thế giới Bao Phương Vinh bất ngờ thất bại trước Lê Văn Thái ở bán kết giải Billiard Carom 3 băng HBSF Cup Tour 3 2023, chiều 17/9.
Lê Văn Thái sinh năm 1995, quê Đắk Lắk và là học trò của cơ thủ Trần Quyết Chiến. Anh mới học chơi billiard được hai năm tại câu lạc bộ của Quyết Chiến.
Trước đối thủ vừa lên ngôi vô địch thế giới, Lê Văn Thái vẫn thi đấu điềm tĩnh, liên tiếp tung ra những series để dẫn trước 25-10 sau 12 lượt cơ trong hiệp 1.
Sang hiệp 2, Bao Phương Vinh vùng lên mạnh mẽ, trong đó có một series sáu điểm để rút ngắn cách biệt xuống còn 24-27 trước khi san hòa tỷ số 30-30. Từ lúc này, hai cơ thủ đưa trận đấu vào thế giằng co. Khi đang dẫn trước 43-39, Văn Thái bình tĩnh thực hiện một đường cơ ghi bảy điểm để thắng 50-39 sau 29 lượt cơ.
Bao Phong Vinh dừng bước, lỡ hẹn trận "chung kết trong mơ" với Trần Quyết Chiến – người đã thắng áp đảo Đinh Quang Hải với tỷ số 50-28 sau 22 lượt cơ ở bán kết. Tại chung kết giải thế giới ở Thổ Nhĩ Kỳ tuần trước, Phương Vinh bất ngờ đánh bại Quyết Chiến để vô địch ngay lần đầu dự giải.
Ở trận chung kết với thầy của mình, Lê Văn Thái nhập cuộc với cú đề pa ghi tám điểm để sớm dẫn 15-5 rồi 20-10. Sau đó, với một đường cơ ba điểm, anh đưa trận đấu vào giờ nghỉ giải lao với lợi thế 27-13.
Sang hiệp 2, Văn Thái tiếp tục nới rộng cách biệt lên 31-16. Nhưng ở lượt cơ 20, Quyết Chiến có đường cơ ghi 15 điểm để đảo ngược tình thế, dẫn ngược học trò 38-35. Sau giai đoạn giằng co, Quyết Chiến bứt lên dẫn 49-42 nhờ một series bảy điểm. Cơ thủ số một Việt Nam ghi điểm số quyết định để thắng 50-42 sau 26 lượt cơ.
Với chức vô địch lần này, Trần Quyết Chiến nhận 50 triệu đồng. Lê Văn Thái nhận 20 triệu đồng, còn Bao Phương Vinh và Đinh Quang Hải giành hạng Ba nhận 10 triệu đồng.
Bao Phương Vinh giành giải "Best Game" với hiệu suất 4,286 điểm/lượt cơ. Giải "Series xuất sắc" thuộc về tay cơ Võ Chí Hùng với cú đánh 18 điểm.
Tám tay cơ xuất sắc của giải sẽ giành suất tham dự tour đấu chung kết diễn ra từ ngày 18 đến 25/12. Tour đấu quy tụ các hảo thủ tốt nhất Việt Nam cùng dàn cơ thủ quốc tế chất lượng tham dự.
Đức Đồng