Guardiola bất ngờ với tân binh 65 triệu USD 
Anh
Sau trận thắng ngược West Ham 3-1 ngày 16/9, HLV Pep Guardiola thừa nhận không ngờ Jeremy Doku lại nhanh chóng tạo tầm ảnh hưởng lớn đến lối chơi của Man City.
"Man City ký hợp đồng 5 năm với Doku và xác định phải kiên nhẫn", Guardiola nói sau trận. "Thành thật mà nói, tôi không ngờ Doku thi đấu như hôm nay. Trước Fulham, Doku thi đấu thấp và gần Kyle Walker hơn, còn hôm nay cậu ấy đá cao hơn. Tất nhiên, Doku còn cả quá trình dài phải học hỏi và chúng tôi sẽ luôn giúp đỡ cậu ấy".
Doku được bầu làm Cầu thủ hay nhất trận đấu trên sân London tối 16/9. Trước khi nhường chỗ cho Sergio Gomez phút 90, cầu thủ chạy cánh người Bỉ chạm bóng 64 lần, chuyền chính xác 83% với ba đường quyết định (key pass), căng ngang bốn lần, đi bóng thành công ba lần và dứt điểm hai lần.
Phút 36, Doku đỡ bóng lỗi, tạo điều kiện để West Ham phản công và mở tỷ số với cú đánh đầu cận thành của Ward-Prowse. Nhưng chính cầu thủ 21 tuổi lập công chuộc tội đầu hiệp hai, với pha dốc bóng từ cánh trái vào trung lộ, "vặn sườn" Vladimir Coufal rồi cứa lòng trong chân phải găm bóng về góc xa, ghi bàn đầu tiên trong màu áo Man City.
Trong hiệp một, Doku cũng có pha đột phá bên cánh trái rồi căng ngang thuận lợi, nhưng Erling Haaland lại đệm cận thành nhẹ và bị trung vệ West Ham phá trước vạch vôi.
Doku thi đấu cho các đội trẻ KVC Olympic Deurne, Tubantia Borgerhout, Beerschot, Anderlecht trước khi được đôn lên đội một Anderlecht năm 2018. Anh gây tiếng vang trong màu áo Rennes giai đoạn 2020-2023, ghi 12 bàn qua 92 trận. Doku cũng có hai bàn qua 16 trận khoác áo tuyển Bỉ.
Cuối phiên chợ hè 2023, Doku cập bến Man City với tổng phí 65 triệu USD cùng hợp đồng năm năm. Khi đó, Guardiola đã trở về Barcelona nghỉ ngơi sau ca mổ lưng, vắng mặt các trận thắng Sheffield 2-1 và Fulham 5-1 - trận ra mắt của Doku.
Guardiola thấy Doku thi đấu do dự, ngại ngùng trong trận đầu gặp Fulham và khuyến khích anh thể hiện phẩm chất, tận dụng điểm mạnh ở những pha một đấu một trước West Ham. HLV Tây Ban Nha ca ngợi học trò có trận đấu xuất sắc, năng nổ, quyết tâm và thể hiện chất lượng ở những pha đi bóng.
Hôm qua, sau khi Doku gỡ hòa, lần lượt Bernardo Silva và Haaland lập công ấn định tỷ số 3-1, giúp Man City giữ ngôi đầu Ngoại hạng Anh với 15 điểm tuyệt đối. Guardiola tự hào khi Man City thắng ngược đối thủ mạnh, chơi thấp trong bối cảnh thiếu Kevin De Bruyne, John Stones, Mateo Kovacic và Jack Grealish vì chấn thương.
Trong khi đó, Doku nói: "Guardiola bảo tôi hơi ngại ngùng ở trận trước, còn hôm nay thì không, và tôi đồng ý. Hôm nay, tôi thể hiện nhiều hơn về khả năng, và pha ghi bàn là khoảnh khắc quan trọng với tôi và gia đình. Tôi rất thích những pha đối đầu như với Coufal, Guardiola biết tôi giỏi trong những pha một đấu một. Hy vọng chúng tôi có thể thắng nhiều trận, và tôi sẽ ghi thêm nhiều bàn".
Trong hai trận tiếp theo, Man City sẽ trở về sân nhà Etipad tiếp Sao Đỏ Belgrad ngày 20/9 ở vòng bảng Champions League, rồi gặp Nottingham Forest ở vòng 6 Ngoại hạng Anh sau đó ba ngày.
Hồng Duy