Võ sĩ Oliveira giành đai vô địch MMA AFC 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Võ sĩ Brazil Robson Oliveira thắng điểm Kim Jin Min ở sự kiện võ thuật tổng hợp chuyên nghiệp châu Á Angel's Fighting Championship - MMA AFC 28 tối 16/9.
Trận đấu tâm điểm tại The Grand Ho Tram là màn tranh đai vô địch tạm thời hạng Fly Weight (56kg) giữa nhà vô địch BJJ người Brazil Oliveira và đối thủ Hàn Quốc Kim Jin Min. Trận đấu diễn ra trong ba hiệp, mỗi hiệp năm phút và đã kết thúc như chờ đợi với màn đọ tài hấp dẫn.
Oliveira nhập cuộc tự tin và lập tức lao vào áp sát. Nhưng Kim rất kinh nghiệm khi bắt được chân của Oliveira, đẩy đối thủ vào thành lồng bát giác. Liền sau đó, nhà vô địch BJJ Brazil phản công bằng những đòn gối chất lượng.
Cuối hiệp một, Oliveira chiếm ưu thế khi vòng ra kiểm soát phần lưng đối thủ và cố gắng ra đòn siết cổ, nhưng Kim phản ứng rất nhanh, xoay người thành công để thoát ra. Thậm chí võ sĩ Hàn Quốc còn suýt phản công bằng một đòn khóa tay, nhưng Oliveira cũng phản xạ tốt để né đòn.
Sang hiệp hai, với kinh nghiệm dày dặn cùng kỹ thuật tốt, cả hai võ sĩ tiếp tục ăn miếng trả miếng trong lúc tìm cơ hội knock-out. Oliveira liên tục có những đòn tay nặng chính xác vào mặt và bụng đối thủ, nhưng Kim lại rất lỳ đòn chống đỡ. Tận dụng việc Kim đang say đòn và bị thương vùng mặt, Oliveira một lần nữa chiếm được phần lưng và tung ra một đòn siết cổ sau (rear naked choke), nhưng Kim vẫn thoát được.
Vào hiệp quyết định, Oliveira lại chiếm được thế chủ động. Giữa hiệp, anh đè đối thủ xuống sàn với ý định kết thúc bằng đòn siết cổ sau. Nhưng Kim lại thoát ra, chiếm vị trí tốt hơn để phản công. Hai võ sĩ thấm mệt và giằng co trên sàn đến hết giờ. Ở đó, Robson Oliveira thắng điểm không đồng thuận từ tổ trọng tài để giành chiếc đai vô địch tạm thời hạng Fly Weight (56kg).
Oliveira nổi lên trong làng MMA Việt Nam từ lần bị xử thua gây tranh cãi trước Trần Ngọc Lượng ở LION Championship 05 hồi tháng 4/2023. Nhưng sau khi trở lại, võ sĩ Brazil này liên tiếp chiến thắng ấn tượng ở các sự kiện võ thuật tổng hợp danh tiếng như AFC hay LION Championship. Mới nhất tại MMA LION Championship 08 hồi giữa tháng 8, Oliveira hạ knock-out Phan Huy Hoàng chỉ trong hiệp đầu bằng đòn siết cổ sau hiểm.
Kim đã đánh 11 trận chuyên nghiệp. Trước khi thua Oliveira hôm qua, võ sĩ Hàn Quốc 29 tuổi này đạt phong độ cao với bốn trận gần nhất toàn thắng, hai trận thắng bằng knock-out kể từ khi gia nhập đấu trường AFC cách đây hai năm.
Ở một số trận khác, võ sĩ chủ nhà Mùi Trọng Vinh thắng thuyết phục đối thủ người Trung Quốc Jia Yangin ở hạng Bantam Weight (61,2kg). Xuất thân từ MuayThai, Trọng Vinh nhập cuộc bằng những cú đá phá trụ đối phương. Sau đó, anh liên tiếp tung ra các đòn liên hoàn đấm, đá khiến Jia vất vả phòng thủ. Không thể knock-out đối phượng, nhưng với việc chiếm ưu thế toàn trận, Trọng Vinh vẫn vượt trội khi so điểm trọng tài, để lần đầu chiến thắng tại trong khuôn khổ MMA AFC.
Ba đại diện còn lại của Việt Nam không có được kết quả tốt. Lưu Đức Mạnh thua chóng vánh chỉ sau 11 giây thi đấu với Park Seong Hyun hạng Fly Weight (57kg). Lê Minh Hoàng cũng thua trong chưa đến một phút trước bậc thầy BJJ Felipe Negochadle ở hạng Bantam Weight (61,2kg). Đặng Hoàng Minh trúng phải một đòn móc trái cực nặng vào phần ức của Song Yeong Jae (Hàn Quốc) ở hạng Featherweight (65,8kg) khiến trận đấu kết thúc chỉ sau 21 giây.
Đức Đồng 