Bao Phương Vinh thắng liền bốn trận ở HBSF Cup Tour 3 2023 
TP HCM
ĐKVĐ thế giới Bao Phương Vinh giữ phong độ cao, đạt hiệu suất tốt nhất giải ở vòng 128, trên đường vào tứ kết giải Billiard Carom 3 băng HBSF Cup Tour 3 2023.
Trong ngày thi đấu thứ năm, các cơ thủ tiếp tục đấu knock-out từ vòng 128 cho đến hết vòng 16 của tám nhánh đấu.
Sau khi thắng trận ra quân ngày 14/9, Phương Vinh tiếp tục thể hiện phong độ cao ở vòng 128 khi đánh bại Trương Nhật Phương với tỷ số 30-3 chỉ sau 7 lượt cơ, trong đó có mạch 10 điểm. Phương Vinh đạt hiệu suất ghi điểm lên đến 4,286 điểm mỗi lượt cơ, vượt qua hiệu suất 3 điểm mỗi lượt cơ của Quyết Chiến để vươn lên trở thành ứng viên sáng giá cho giải "Best Game" – giải thưởng cho tay cơ có hiệu suất ghi điểm trung bình cao nhất trong một trận.
Tiếp đà hưng phấn, Phương Vinh lần lượt thắng Mai Hoàng Anh Tuấn 30-18, Lê Thành Tiến 40-15 và Ngô Văn Đức 40-20 để vào tứ kết.
Cùng ngày, Trần Quyết Chiến cũng thắng liền hai trận trước Thón Viết Hoàng Minh 40-22 và Phạm Duy Thanh 40-27 để vào tứ kết. Đáng chú ý, ở trận thắng Hoàng Minh, Quyết Chiến ghi 40 điểm chỉ trong 10 lượt cơ, đạt hiệu suất là 4 điểm/lượt cơ, nhưng vẫn phải xếp sau Phương Vinh ở cuộc đua tranh giải Best Game.
Hôm nay là ngày thi đấu cuối với các lượt trận từ tứ kết đến hết chung kết để tìm ra nhà vô địch. Bốn cặp đấu gồm Quyết Chiến - Nguyễn Trần Thanh Tự, Bao Phương Vinh - Trần Thanh Lực, Nguyễn Bùi Đặng Vĩnh - Lê Văn Thái, và Đinh Quang Hải - Văn Hoàng Ba. Do Phương Vinh và Quyết Chiến ở hai nhánh đấu khác nhau, HBSF Cup Tour 3 2023 có thể chứng kiến trận chung kết trong mơ giữa hai cơ thủ này, tái hiện trận chung kết giải vô địch thế giới 2023 ngày 10/9.
Giải carom 3 băng Tour 3 HBSF Cup 2023 do Liên đoàn Billiards & Snooker Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức diễn ra từ ngày 12-17/9 tại Hội trường số 215C Lý Thường Kiệt, Phường 15, Quận 11 thu hút 310 tranh tài.
Giải đấu áp dụng Luật thi đấu Billiards & Snooker của Tổng cục Thể dục Thể thao ban hành từ 2009 và luật thi đấu billiard carom 3 băng hiện hành. Các cơ thủ đấu loại trực tiếp, trước vòng 32 ghi 30 điểm trước sẽ thắng. Từ vòng 32 ghi 40 điểm thắng và ở bán kết, chung kết điểm thắng là 50.
Đức Đồng