HLV Klopp tức giận vì Liverpool đá giữa trưa 
Anh
HLV Jurgen Klopp không hài lòng khi Liverpool thiếu thời gian hồi phục và phải gặp Wolves tại vòng 5 Ngoại hạng Anh vào khung giờ buổi trưa, ngay sau quãng nghỉ hai tuần nhường chỗ cho đội tuyển.
Liverpool sẽ làm khách của Wolves lúc 12h30 trưa hôm nay giờ London, khung giờ sớm nhất của Ngoại hạng Anh, với nhiều cầu thủ vừa thi đấu cùng đội tuyển. Mùa trước, Liverpool không thắng cả sáu trận đá khung giờ này, khi hòa Fulham, Everton, Chelsea và thua Nottingham Forest, Bournemouth, Man City.
Trong buổi họp báo trước trận gặp Wolves, khi phóng viên hỏi Liverpool gặp khó trong việc thi đấu lúc 12h30 hay vấn đề là thiếu thời gian chuẩn bị, Klopp tức giận đáp: "Bạn có nghiêm túc với câu hỏi này không? Bạn có hiểu sự khác biệt khi phải chơi 30 tiếng trước ở Bolivia là gì không? Bạn nghĩ lý do là gì, tôi không hiểu. Vấn đề duy nhất là thiếu thời gian phục hồi. Việc thi đấu sớm không phải vấn đề nếu Liverpool trải qua một tuần bình thường".
Theo HLV người Đức, vấn đề chính của Liverpool nằm ở việc các cầu thủ phải di chuyển xa, thiếu thời gian hồi phục sau khi thi đấu cùng các ĐTQG. Trong đó, Alexis Mac Allister vừa cùng Argentina làm khách của Bolivia tại La Paz - nơi có độ cao hơn 3.000 m so với mực nước biển, Luis Diaz ra sân cho Colombia trong trận gặp Chile, còn thủ thành Alisson Becker dự bị khi Brazil làm khách của Peru ở vòng loại World Cup 2026.
"Liverpool có hai trận phải đá vào khung giờ này, trong bốn quãng nghỉ quốc tế sắp tới", Klopp nói tiếp. "Nếu tôi nói một từ về điều đó một lần nữa thì tôi lại bị chỉ trích là than vãn, rên rỉ. Nhưng, đây đúng là trò đùa. Tôi thậm chí chưa gặp nhiều cầu thủ vừa trở về từ Nam Mỹ, và phải thi đấu trong 24 tiếng nữa. Họ không bao giờ thay đổi, vậy tại sao chúng tôi phải nói thêm về điều đó?".
HLV 56 tuổi cũng cho biết nhóm những cầu thủ Nam Mỹ kể trên bỏ ngỏ khả năng thi đấu, Trent Alexander-Arnold chắc chắn vắng mặt vì chấn thương gân kheo, trong khi Thiago Alcantara chưa trở lại. Tuy nhiên, Ibrahima Konate, Darwin Nunez sẵn sàng ra sân, và tân binh Ryan Gravenberch có thể ra mắt trước Wolves.
Sau đó, Klopp tiếp tục tức giận khi phóng viên hỏi về khả năng các CLB Arab Saudi trở lại chèo kéo Mohamed Salah vào tháng 1/2024. Cuối phiên chờ hè vừa rồi, Al Ittihad được cho sẵn sàng trả số tiền kỷ lục thế giới để tuyển mộ ngôi sao Ai Cập, nhưng Liverpool từ chối đàm phán. "Cậu đang đùa tôi phải không? Cậu không thể đợi đến tháng 12 để hỏi câu hỏi này à?", Klopp gay gắt. "Tôi không lo lắng về điều đó".
Trong cuộc phỏng vấn với The Atheltic trước đó, cựu tiền vệ đội trưởng Jordan Henderson tiết lộ anh nhận lời gia nhập Al Ettifaq của Saudi Pro League vì cảm thấy Liverpool không còn cần mình nữa. Klopp xác nhận thông tin này, và nói thêm: "Nếu tôi nói rằng 'Henderson, hãy ở lại, cậu sẽ là trụ cột ở hàng tiền vệ", thì cậu ấy có thể sẽ ở lại. Nhưng, dù tôi muốn Henderson ở lại đến mấy, tôi cũng không thể nói như vậy. Vì thế, tốt hơn là Henderson rời đi".
Hồng Duy 