PSG thua dù Mbappe lập cú đúp 
Pháp
Kylian Mbappe lập cú đúp thứ ba liên tiếp, nhưng PSG thua Nice 2-3 ngay trên sân nhà ở vòng 5 Ligue I.
Sau đợt tập trung đội tuyển quốc gia, hầu hết các cầu thủ PSG đều bắt nhịp chậm khi trở lại CLB.
Nice khởi đầu tốt hơn khi liên tục uy hiếp khung thành thủ môn Gianluigi Donnarumma. Phút 21, Terem Moffi mở tỷ số cho đội khách. Tiền đạo người Nigeria cứa lòng nhằm vào góc xa, nhưng bóng chạm chân Lucas Hernandez đổi hướng đi vào góc gần khiến Donnarumma không kịp trở tay.
Sau khi thủng lưới, PSG chơi quyết tâm hơn. Phút 28, tân binh Ousmane Dembele băng xuống đối mặt thủ môn Marcin Bulka, nhưng cứa lòng chân phải chệch khung thành. Một phút sau, từ quả tạt chìm của Achraf Hakimi, Mbappe sút bóng bật tay Bulka bay vào khung thành.
Bàn gỡ hoà của Mbappe như tiếp thêm tinh thần cho PSG. Cuối hiệp một, bóng liên tục lăn trên phần sân của Nice. Nếu Goncalo Ramos, Dembele và Mbappe tận dụng được ba cơ hội trong 10 phút cuối, kết quả trận đấu có thể đã khác.
Nhưng thực tế, PSG phải trả giá cho những sự phung phí. Sau giờ nghỉ, Nice lại khởi đầu tốt hơn và nhấn chìm đội chủ nhà. Phút 53, Moffi tạt cho Gaetan Laborde vô lê cận thành nâng tỷ số lên 2-1. Đến phút 68, chính tiền đạo người Nigeria cứa lòng ngoài vòng cấm đưa cách biệt lên hai bàn.
Moffi đã có tổng cộng ba bàn và hai pha kiến tạo sau năm vòng Ligue 1 mùa này. Anh tiếp tục tiến bộ sau khi ghi 18 bàn trong 34 trận cho Lorient và Nice mùa 2022-2023.
PSG tung Manuel Ugarte và Kolo Muani vào sân, nhưng không kịp thay đổi tình hình. Đội chủ nhà chỉ gỡ được thêm một bàn ở phút 87. Trong trận đầu tiên khoác áo PSG, Muani để lại dấu ấn bằng quả tạt cho Mbappe vô lê đập đất tung lưới Nice.
Đây là cú đúp thứ ba liên tiếp của tiền đạo thủ quân người Pháp tại Ligue 1 cho PSG, sau trận thắng Lens 3-1 và Lyon 4-1. Tuy nhiên, anh không thể ngăn đội bóng rơi xuống thứ ba với tám điểm. Trong khi đó, Nice leo lên thứ hai với chín điểm. Monaco vẫn đang dẫn đầu với 10 điểm, và chơi ít hơn hai đội xếp sau một trận.
Trận thua này là màn chuẩn bị tồi của PSG cho Champions League. Tuần tới, Mbappe và đồng đội sẽ khởi đầu "bảng tử thần" Champions League bằng trận gặp Dortmund.
Thanh Quý