Cầu thủ MLS: 'Messi khó tỏa sáng nếu thiếu Busquets' 
Mỹ
Theo Ashley Westwood - cựu cầu thủ Aston Villa và Burnley hiện khoác áo Charlotte FC, Lionel Messi đang thăng hoa ở Inter Miami nhờ Sergio Busquets hỗ trợ phía sau.
Sự có mặt của Messi, Busquets và Jordi Alba đang giúp Inter Miami lột xác. Trong đó, siêu sao Argentina ghi 11 bàn và tám kiến tạo qua 11 trận, giúp đội nhà đoạt Leagues Cup, vào chung kết Cup Quốc gia Mỹ và tham vọng vào vòng MLS Play-offs rồi tranh ngôi vô địch mùa 2023.
Westwood từng đối đầu Messi khi cùng Charlotte FC thua Inter Miami 0-4 tại tứ kết Leagues Cup 2023 ngày 12/8. Trận này, ngôi sao Argentina đệm cận thành ấn định tỷ số ở phút 86.
Theo Westwood, Messi đang toả sáng, nhưng sự có mặt của Busquets cũng vô cùng quan trọng với Inter Miami, nhất là khâu cung cấp bóng cho tuyến trên. "Busquets nhìn thấy những thứ mà người khác không thấy", cầu thủ người Anh nói với Sky Sports ngày 14/9. "Nếu không có Busquets, tôi nghĩ Messi sẽ khó khăn hơn một chút. Nhưng lúc này, anh ấy đang hưởng lợi khi có Busquets ở hàng tiền vệ để nhận bóng sau mỗi đường chuyền".
Busquets từng nói rằng, nhờ thời gian dài sát cánh tại Barca, anh và Messi có thể hiểu nhau chỉ qua những cử chỉ nhỏ trên sân. Sau khi lên đội một Barca năm 2008, tiền vệ Tây Ban Nha thi đấu cùng Messi tại Camp Nou cho đến khi ngôi sao Argentina gia nhập PSG theo dạng tự do hè 2021. Cùng nhau, bộ đôi ngôi sao này đoạt mọi danh hiệu cho Barca, trong đó có ba Champions League năm 2009, 2011 và 2015.
Westwood khoác áo Aston Villa giai đoạn 2012–2017 và Burnley giai đoạn 2017–2023 trước khi gia nhập Charlotte FC hồi tháng 1/2023. Tiền vệ 33 tuổi ca ngợi Messi là cầu thủ vĩ đại nhất, dù từng đối đầu nhiều tên tuổi thời còn thi đấu Anh.
"Những gì mà Messi đem đến cho MLS thật đáng kinh ngạc", Westwood nói thêm. "Tôi đã đối đầu với nhiều cầu thủ tuyệt vời tại Ngoại hạng Anh. Nhưng Messi, dù đã 36 tuổi, vẫn là cầu thủ vĩ đại nhất mà tôi từng đối đầu. Được đấu Messi là vinh dự thực sự, nhưng anh ấy đã đánh bại chúng tôi. Hy vọng chúng tôi có thể hoàn thành nhiệm vụ ở lần đối đầu tiếp theo".
Inter Miami sẽ khép lại mùa giải 2023 với hai trận gặp Charlotte FC, lần lượt trên sân nhà ngày 19/10 và sân khách ngày 22/10. Inter Miami hiện có 28 điểm, kém vị trí thứ chín của D.C. United - vị trí cuối có vé dự MLS Play-offs - sáu điểm, nhưng đang đá ít hơn hai trận.
Messi vắng mặt trong trận thắng Sporting Kansas City 3-2 sáng 10/9 vì hội quân cùng tuyển Argentina đá vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ, và sẽ trở lại cho trận gặp Atlanta United sáng 17/9, giờ Hà Nội.
Hồng Duy