Thùy Linh: 'Tôi không còn thèm cảm giác thi đấu' 
TP HCM
Sau khi thắng Pornpicha Choeikeewong ở tứ kết Vietnam Open 2023, tay vợt số một Việt Nam cho biết việc tham gia nhiều giải khiến cô đôi khi mất cảm giác thèm thi đấu.
Chiều 15/9, Nguyễn Thùy Linh thi đấu tứ kết với Pornpicha ở giải Cầu lông Quốc tế Vietnam Open đang diễn ra tại TP HCM. Sau khi thắng dễ set một 21-11, tay vợt số một Việt Nam để đối thủ tạo cách biệt lớn, có lúc đến sáu điểm, ở set hai. Sau đó cô kịp khắc phục để thắng sít sao 21-19.
Sau trận, Thùy Linh tiết lộ cô hưng phấn hơn và cũng khát khao chiến thắng hơn ở tứ kết, vì không phải gặp các tay vợt đồng hương như hai vòng đầu. Nhưng sau khi thắng dễ set một, tay vợt Việt Nam thừa nhận cô mắc quá nhiều lỗi ở set hai. "Tôi cũng tự thấy khó hiểu khi chưa có được cảm giác cầu tốt nhất. Nên sau đó, tôi tự bảo mình phải chơi chậm lại để tìm giải pháp, phải kiên nhẫn để chắt chiu từng điểm số và rất may đã chiến thắng", Thùy Linh cho biết.
Thùy Linh vừa dừng bước tại China Open ngày 7/9, rồi về nước và chỉ có hai ngày chuẩn bị trước khi vào đấu Vietnam Open. Vì gấp rút và mật độ thi đấu liên tục, tay vợt nữ số một Việt Nam thừa nhận không đủ thời gian để tập và chỉnh sửa các lỗi. "Gần đây, tôi dự ba giải, phải thi đấu và di chuyển liên tục. Mọi thứ đều thay đổi từ thời tiết, ẩm thực, không gian thi đấu. Do đó, tôi gần như không tập, mà cứ vào sân là đấu. Vì thế, tôi không còn cảm giác thèm khát thi đấu nữa", tay vợt hiện đứng thứ 27 thế giới cho hay.
Sau khi vượt qua Pornpicha, Thùy Linh sẽ đấu bán kết với Manami Suizu - đối thủ Nhật Bản đứng thấp hơn 53 bậc - lúc 14h22 hôm nay 16/9. "Tôi sẽ cố gắng cải thiện dần. Tôi cũng không quan tâm đối thủ là ai, mạnh hay yếu, mà chỉ cố gắng giữ vững tinh thần, ra sân thể hiện khả năng tốt nhất. Cùng với sự cổ vũ của khán giả nhà, hy vọng tôi sẽ tiếp tục giành chiến thắng", tay vợt người Phú Thọ nói.
Đức Đồng