Chelsea mất gần nửa đội hình 
Anh
Chi gần 500 triệu USD cho kỳ chuyển nhượng hè 2023, nhưng Chelsea chỉ còn 15 cầu thủ sẵn sàng thi đấu trước Bournemouth ở vòng 5 Ngoại hạng Anh.
Hè này, Chelsea đã chiêu mộ Nicolas Jackson, Christopher Nkunku, Angelo Gabriel, Lesley Ugochukwu, Axel Disasi, Robert Sanchez, Moises Caicedo, Romeo Lavia, Deivid Washington, Dorde Petrovic và Cole Palmer. Họ tiếp tục là đội bỏ nhiều tiền nhất trong ba kỳ chuyển nhượng gần nhất.
Tuy nhiên, trong cuộc họp báo trước chuyến làm khách đến sân của Bournemouth, HLV Pochettino tiết lộ Chelsea có 11 ca chấn thương và chỉ còn khoảng 14, 15 cầu thủ có thể ra sân. HLV người Argentina thậm chí xem việc vắng mặt ở đấu trường châu Âu là điều tích cực với Chelsea lúc này.
"Với hoàn cảnh hiện tại, tôi nghĩ việc không dự Cup châu Âu là điều tốt cho Chelsea", ông nói. "Tôi nghĩ điều quan trọng bây giờ là chúng tôi có thể phục hồi và cạnh tranh hơn. Tất nhiên, với lịch sử của Chelsea thì chúng tôi cần góp mặt vào giải đấu châu Âu, nhưng điều đó hiện không nằm trong tầm tay của tôi, đó là thực tế. Chắc chắn chúng tôi sẽ cố gắng trở lại mùa tới".
Danh sách chấn thương của Chelsea hiện có Reece James, Benoit Badiashile, Trevoh Chalobah, Marcus Bettinelli, Carney Chukwuemeka, Armando Broja, Lavia, Christopher Nkunku, Wesley Fofana và Malang Sarr.
Ca chấn thương mới nhất thuộc về Lavia - người gia nhập Chelsea từ Southampton với giá 63 triệu USD. Pochettino cho biết tiền vệ 19 tuổi người Bỉ trẹo mắt cá chân trong buổi tập và đang chờ những đánh giá từ bác sĩ. Bù lại, đội trưởng hậu vệ Reece James - người chấn thương ở trận mở màn gặp Liverpool - sắp sửa tái xuất, trong khi Enzo Fernandez vẫn có thể thi đấu dù vừa cùng Argentina đá vòng loại World Cup 2022 khu vực Nam Mỹ tại Bolivia - nơi có độ cao hơn 3.000 m so với mực nước biển.
Chelsea hiện đứng thứ 12 với bốn điểm từ trận hòa Liverpool 0-0 và thắng tân binh Luton Town 3-0. Còn lại, họ thua 1-3 trên sân West Ham và Nottingham Forest 0-1 ngay trên sân nhà Stamford Bridge.
Hồng Duy 