Benzema dùng đầu gối ghi bàn 
Arab Saudi
Karim Benzema ghi bàn duy nhất trong trận thắng Al Akhdoud 1-0, đồng thời đưa Al Ittihad trở lại dẫn đầu Saudi Pro League sau sáu vòng.
Benzema lập công từ pha lên bóng bên cánh trái ở phút 72. Sau khi nhận quả tạt chìm, tiền đạo người Pháp đẩy bóng chạm chân hậu vệ đội chủ nhà. Ngay sau đó, anh dùng đầu gối tâng bóng qua thủ môn Paulo Vitor để ghi bàn.
Trước khi có bàn quyết định, Al Ittihad chơi không tốt. Gặp hàng thủ lùi sâu của Al Akhdoud, lối chơi tấn công trung lộ của nhà ĐKVĐ Saudi Pro League trở nên kém hiệu quả. Trong hiệp một, Benzema gây chú ý duy nhất với pha cứa lòng ở phút 38. Thủ môn Paulo Vitor cần hai lần chạm mới có thể khống chế.
Sau giờ nghỉ, Al Ittihad tấn công hai cánh nhiều hơn. Bên cánh trái, cầu thủ người Brazil, Romarinho gây sóng gió cho Al Akhdoud với những pha đi bóng kỹ thuật. Cuối cùng, vận may cũng mỉm cười với họ khi Benzema tận dụng thành công cơ hội ở phút 72. Đây là bàn thứ ba của Benzema sau sáu vòng Saudi Pro League. Trước đó, tiền đạo 35 tuổi cũng ghi ba bàn trong bốn trận tại giải Arab Champions Cup cho Al Ittihad.
Chiến thắng tối 14/9 của Al Ittihad có sự góp sức không nhỏ của bộ đôi tiền vệ Fabinho - N'Golo Kante. Hai cựu ngôi sao Ngoại hạng Anh giúp nhà đương kim vô địch Saudi Pro League kiểm soát bóng 62%.
Al Ittihad trở lại dẫn đầu, với 15 điểm sau sáu vòng. Họ mới chỉ thua một trận từ đầu giải: thất bại 3-4 trước Al Hilal hôm 1/9. Al Hilal và Al Taawoun đang xếp thứ hai và thứ ba với cùng 13 điểm, nhưng còn một trận chưa đá. Al Hilal có thể lấy lại vị trí dẫn đầu nếu thắng Al Riyadh tối 15/9. Trong khi đó, Al Nassr của Ronaldo đang xếp thứ sáu, với chín điểm sau năm trận.
Thanh Quý