Luyện tập aquathlon thế nào cho người mới bắt đầu? 
VĐV cần xác định mục tiêu, phân bổ lịch tập bơi - chạy rải đều trong tuần và tăng dần khối lượng để có được nền tảng thể lực tốt nhất trong ngày thi đấu.
Giải hai môn phối hợp bơi, chạy đầu tiên tại Việt Nam - DNSE Aquaman Vietnam 2023 sẽ khởi tranh ngày 29/10. Hàng trăm VĐV đã sở hữu tấm vé dự giải đang luyện tập để chinh phục đường đua. Các HLV đánh giá, aquathlon là một thử thách lớn với cả VĐV chuyên nghiệp lẫn người mới.
Theo chuyên trang Swim Bike Run, VĐV cần xây dựng nền tảng kỹ thuật, sức mạnh vững chắc cả về bơi và chạy. Nếu chưa quen với một trong hai môn, có thể tham gia các lớp học, CLB để cải thiện kỹ thuật, đồng thời xác định, phải thi đấu ở biển hoặc những vùng nước tự nhiên, không phải bể bơi.
Để có một cuộc đua thành công, VĐV cần lên giáo án luyện tập và tuân thủ nó. Việc phân bổ kế hoạch luyện tập phụ thuộc vào giáo án của mỗi cá nhân, nên trải đều lịch tập bơi, chạy cũng như các hoạt động tập luyện chéo như đạp xe, rèn luyện sức mạnh vào các ngày trong tuần. Tránh tập dồn một môn quá nhiều, dễ bị chán nản và mệt. Dưới đây là kế hoạch đào tạo Swim Bike Run gợi ý cho người mới bắt đầu tham gia aquathlon:
Thành tích tốt quyết định bởi việc luyện tập trong nhiều tháng, không phải chỉ trong vài ngày tập. Vì thế VĐV cần lắng nghe cơ thể và tăng dần khối lượng khi đã sẵn sàng. Việc tăng khối lượng luyện tập giúp người chơi xây dựng sức bền, cải thiện thể lực tổng thể và tránh chấn thương.
Tùy vào phong cách và thế mạnh, VĐV phân bổ sức lực sao cho hợp lý. Với những người có thể bơi tay tốt, nên hạn chế đạp chân, dành sức chân cho phần thi chạy. Ngoài việc tập bơi và chạy, VĐV nên rèn luyện một số kỹ năng dành riêng cho cuộc đua như kỹ năng bơi biển, lặn sóng, vượt sóng, xử lý tình huống ở dưới nước.
Để đảm bảo an toàn, cả trong luyện tập lẫn thi đấu, VĐV phải khởi động kỹ trước khi xuống nước. Những phần cơ không được làm nóng sẽ bị rút nếu vận động với cường độ cao. Trong trường hợp không may bị chuột rút dưới nước, hãy bình tĩnh xem nhóm cơ nào đang gặp vấn đề rồi kéo giãn, căng ngược lại. Nín thở vài giây để ép căng cơ rút ra, sau đó ngoi lên thở và tiếp tục làm như vậy cho đến khi hết bị rút.
Luyện tập phản xạ khi đến khu chuyển tiếp cũng là bài tập quan trọng. Với những người muốn cạnh tranh thành tích, đây là khoảng thời gian để nới rộng khoảng cách với các đối thủ. Tuy nhiên VĐV không áp lực đua top, cần bình tĩnh, kiểm tra chip chạy còn trên chân hay không, sau đó chuyển chế độ đồng hồ từ bơi sang chạy. Đây cũng là động thái cho cơ thể khoảng nghỉ, hạ nhịp tim trước khi bước vào phần chạy.
Bất cứ với kế hoạch luyện tập nào cũng cần có phần nghỉ ngơi, phục hồi, giãn cơ và ngủ đủ giấc. Trong tuần, VĐV cần có ít nhất một ngày hoàn toàn nghỉ ngơi, giãn cơ bằng con lăn.
Ngoài ra, việc trang bị trang phục, phụ kiện phù hợp cũng tạo ra sự khác biệt về thành tích và hiệu suất thi đấu khi chơi hai môn phối hợp. VĐV cần có đủ đồ bơi, kính bảo hộ, mũ bơi, giày chạy, tất... làm quen với các dụng cụ này để tránh lúng túng khi thi đấu.
DNSE Aquaman Vietnam 2023 sẽ khởi tranh ngày 29/10 tại NovaWorld Phan Thiet, quy mô 1.500 VĐV. Cuối tháng 10, Phan Thiết bắt đầu mùa khô, thời tiết đẹp, khá dễ chịu, mát mẻ, nhiệt độ dao động từ từ 25 đến 31 độ C. Kết hợp thi đấu, VĐV có thể cùng gia đình du lịch, nghỉ dưỡng và khám phá thiên nhiên, con người vùng biển Nam Trung Bộ. Hiện giải đã mở bán vé. Độc giả quan tâm đăng ký tại đây.
Thanh Lan