Sancho bất mãn vì không được trao áo số 7 
Tiền vệ Jadon Sancho bất mãn vì Man Utd thất hứa trong việc trao áo số 7 như lúc thuyết phục anh rời Dortmund hè 2021.
Sancho từng gây ấn tượng mạnh tại Dortmund với 50 bàn và 65 kiến tạo, khiến Man Utd phải bỏ ra 107 triệu USD để chiêu mộ hè 2021. Theo The Athletic, khi đó, phía "Quỷ Đỏ" hứa trao Sancho chiếc áo số 7 mà thời gian thi đấu tại Dortmund trong quá trình thương thảo.
Nhưng chủ sân Old Trafford đã thay đổi ý định sau khi ký hợp đồng với Cristiano Ronaldo vào cuối kỳ chuyển nhượng hè 2021. Tiền đạo Bồ Đào Nha lập tức chiếm áo số 7 của Edinson Cavani, còn Sancho phải khoác áo số 25.
Ngay cả khi Ronaldo rời CLB vào cuối năm 2022, Sancho cũng không được trao áo số 7. Hè này, Man Utd đã trao số áo huyền thoại này cho tân binh Mason Mount - người được tuyển mộ từ Chelsea với tổng phí chuyển nhượng 76 triệu USD.
Về mặt chuyên môn, Sancho thi đấu mờ nhạt dưới thời Ole Gunnar Solskjaer nhưng dần cải thiện dưới trướng Ralf Rangnick. Nhưng theo The Athletic, Ronaldo không hài lòng với chiến thuật của Rangnick và đã trực tiếp phàn nàn với HLV Đức.
Ngôi sao Bồ Đào Nha muốn Man Utd sử dụng sơ đồ hai tiền đạo cắm, thay vì hệ thống 4-3-3 ưa thích của Rangnick. Nhưng với việc Sancho ghi hai bàn trong ba trận gần nhất, Rangnick từ chối thay đổi vì cho rằng hệ thống hai tiền đạo sẽ "cản trở phong độ của cầu thủ người Anh".
Sau đó, trong cuộc phỏng vấn với Piers Morgan, Ronaldo công khai chỉ trích và cho rằng việc bổ nhiệm Rangnick khiến Man Utd tụt hậu so với các CLB hàng đầu. "Chẳng ai biết Rangnick trước khi ông ấy đến Man Utd. Không chỉ tôi mà cả thế giới sững sờ khi biết Man Utd bổ nhiệm một Giám đốc Kỹ thuật như ông ấy vào vị trí HLV", tiền đạo 38 tuổi bày tỏ.
Cũng theo The Athletic, Sancho và HLV Erik ten Hag mâu thuẫn từ mùa trước. Với việc Sancho thường xuyên đi muộn, HLV Hà Lan cố gắng thay đổi học trò bằng cách lên lịch tập luyện cho tiền vệ 23 tuổi sớm một hơn giờ so với các đồng đội. Cách làm này của Ten Hag ban đầu hiệu quả, nhưng Sancho không tuân thủ yêu cầu này được quá lâu.
Sau trận thua Arsenal 1-3 ở vòng 4 Ngoại hạng Anh, Ten Hag cho biết Sancho tập luyện thiếu hiệu quả nên bị gạch tên khỏi danh sách thi đấu. Chưa đầy một giờ sau, trên X - mạng xã hội trước đây có tên là Twitter, cầu thủ người Anh đăng thông điệp ám chỉ Ten Hag dối trá, cho rằng anh là "vật tế thần" trong thời gian dài và việc anh bị gạch tên ở trận Arsenal xuất phát từ nhiều nguyên nhân khác không thể công khai.
Ngày 12/9, Sancho đã xóa bài đăng công khai "đáp trả" Ten Hag này. Ten Hag dự kiến sẽ nói chuyện với Sancho để làm rõ tương lai của cầu thủ này trước trận gặp Brighton ngày 16/9. Theo Sky Sports, giám đốc bóng đá John Murtough và giám đốc điều hành Richard Arnold sẽ can thiệp vào những cuộc nói chuyện để giải quyết tranh chấp này giữa hai thầy trò.
Sancho chưa bao giờ đáp ứng được kỳ vọng trong hai năm tại sân Old Trafford, khi chỉ góp 12 bàn và sáu kiến tạo qua 79 trận. Mùa trước, anh thậm chí vắng mặt từ ngày 22/10 đến đầu tháng 2/2023 khi phải nghỉ để điều trị các vấn đề tâm lý và thể chất tại Hà Lan. Mùa này, cầu thủ 23 tuổi dự bị cả ba trận đầu tại Ngoại hạng Anh, ra sân tổng cộng 76 phút nhưng không góp công vào bàn nào, trước khi bị gạch tên khỏi danh sách đấu Arsenal.
Hồng Duy