Asian Cup 2023 lần đầu có trọng tài nữ 
74 trọng tài sẽ tham gia điều hành tại Asian Cup 2023 tại Qatar, trong đó lần đầu trong lịch sử xuất hiện các trọng tài nữ.
Hai trọng tài chính là bà Yoshimi Yamashita (Nhật Bản) và Katherine Jacewicz (Australia). Ba trợ lý trọng tài gồm Makoto Bozono, Naomi Teshigori (Nhật Bản) và Kim Kyoung-min (Hàn Quốc).
Bà Yamashita nổi tiếng nhất khi là một trong sáu nữ trọng tài đầu tiên được dự World Cup 2022. Nữ trọng tài 37 tuổi cũng được giao làm trọng tài thứ tư trận Anh thua Tây Ban Nha 0-1 ở chung kết World Cup nữ 2023.
World Cup 2022 là giải đấu lớn đầu tiên của nam có trọng tài nữ, xuất hiện trong 13 trận đấu. Stephanie Frappart (Pháp) trở thành nữ trọng tài đầu tiên bắt chính tại giải này, trong trận Đức thắng Costa Rica 4-2 tại vòng bảng, đồng thời có thêm hai trận làm trọng tài thứ tư. Bà Salima Salima Mukansanga (Rwanda) và Yoshimi Yamashita lần lượt có ba và sáu trận làm trọng tài thứ tư.
Trợ lý trọng tài Neuza Back (Brazil) và Karen Medina (Mexico) chỉ tham dự trận Đức thắng Costa Rica cùng Frappart. Trợ lý Kathryn Nesbitt (Mỹ) cũng tham dự một trận nhưng là người duy nhất được làm ở vòng đấu loại trực tiếp khi Anh thắng Senegal 3-0 tại vòng 1/8.
Tại Asian Cup 2023, Liên đoàn Bóng đá châu Á AFC mời 33 trọng tài chính và 35 trợ lý trọng tài làm nhiệm vụ. Mỗi vị trí có thêm hai suất dự bị. Nhật Bản có đông trọng tài nhất với 8 người. Xếp sau là Hàn Quốc, Qatar (6 người), Australia, UAE (5), Trung Quốc, Kuwait, Uzbekistan, Arab Saudi (4), Iran, Iraq, Jordan, Oman, Syria, Malaysia, Singapore, Thái Lan (3).
Trọng tài Alireza Faghani (Iran) giàu kinh nghiệm nhất với lần thứ ba dự giải. Ông cùng Ma Ning (Trung Quốc), Abdulrahman Al-Jassim (Qatar), Mohammed Hassan (UAE) và bà Yamashita là năm trọng tài chính có mặt tại World Cup 2022.
AFC cho biết Asian Cup 2023 có số lượng trọng tài đông kỷ lục do tất cả các trận đấu đều sẽ áp dụng VAR (Video Asisstant Referees – Trợ lý trọng tài video). Công nghệ lần đầu xuất hiện tại Asian Cup 2019 ở UAE nhưng chỉ áp dụng từ tứ kết.
Asian Cup 2023 gồm 24 đội, trong đó có bốn đại diện Đông Nam Á là Việt Nam, Thái Lan, Malaysia và Indonesia. Các đội phân nhóm dựa trên thứ tự FIFA. 24 đội sẽ được chia làm sáu bảng, mỗi bảng bốn đội đấu vòng tròn một lượt. Hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ đi tiếp, cùng bốn đội đứng thứ ba có thành tích cao, vào vòng 1/8. Việt Nam cùng bảng D với Indonesia, Iraq và Nhật Bản.
Asian Cup 2023 ban đầu diễn ra tại Trung Quốc, nhưng vì Covid, nước này không thể đăng cai và nhường lại cho Qatar. Giải diễn ra từ 12/1 đến 10/2 năm 2024 tại năm thành phố ở Qatar - những nơi vừa tổ chức World Cup 2022.
Hiếu Lương