Nữ quân nhân đột biến thành tích trong một tháng 
Kỷ luật thời gian và tích lũy tập luyện giúp runner 47 tuổi Ngô Thị Cẩm Anh đạt thành tích ngoài mong đợi tại VnExpress Amazing Hạ Long 2023.
4h15 ngày 10/9, như hàng ngàn runner khác, chị Cẩm Anh có mặt ở vạch xuất phát VnExpress Amazing Hạ Long 2023. Làm việc trong môi trường quân đội, dậy sớm mỗi ngày đã trở thành một thói quen với runner 47 tuổi. Lần này, chị dậy sớm hơn, với lời nhắc nhở từ chiếc đồng hồ chạy bộ thay vì tiếng kẻng tại nơi làm việc.
"Tôi là người đề cao nguyên tắc, yêu cầu cao về mặt thời gian, làm gì cũng có kế hoạch cụ thể", chị chia sẻ. "Có lẽ do sinh hoạt trong môi trường quân đội. Mọi người hay trêu rằng tôi khó tính. Nhưng tôi nghĩ tác phong quân đội có điểm chung với tập luyện chạy bộ. Nếu không nghiêm khắc về giờ giấc thì khó lòng thành công".
Làm y sĩ tại một bệnh viện quân đội ở Gia Lai, chị Cẩm Anh không được yêu cầu rèn luyện thể lực như những đơn vị tác chiến. Tuy nhiên, chị hiểu rõ tầm quan trọng của việc rèn luyện sức khoẻ. Do đó, khi được em gái rủ cách đây bốn năm, chị nhanh chóng tìm thấy niềm vui với chạy bộ. Đến nay, chị đã lan toả thói quen này đến chồng và hai con.
Do trước đây từng tập gym, chị Cẩm Anh không gặp khó khăn trong giai đoạn đầu tập chạy. Ngay ở lần đầu đi race năm 2019, chị dễ dàng chinh phục cự ly 10km rồi sau đó là 21km. Đến nay, chị đã tham gia 16 giải chạy, trong đó có bảy giải thuộc hệ thống VnExpress. Chị Cẩm Anh tham gia VnExpress Amazing Hạ Long 2023 cùng chồng và hai em.
"Tôi rất thích đi race, thích cảm giác chinh phục những cây cầu và những đoạn dốc ở vùng đất mới. Tôi cũng thích kiểu du lịch gia đình kết hợp thể thao. Giải lần này, nếu hai con không bận học, tôi cũng chưa các cháu đi. Khó khăn nhất với tôi là sắp xếp thời gian để không ảnh hưởng công việc. Nếu thong thả, tôi chắc chắn sẽ đi race thường xuyên hơn", chị nói.
Theo Cẩm Anh, bên cạnh thói quen lên kế hoạch thời gian chi tiết, công việc y sĩ trong quân đội cũng giúp chị có thêm hiểu biết về gân, cơ khớp cũng như cách hồi phục cơ thể sau vận động. Đây là lợi thế giúp chị tránh chấn thương và học hỏi các phương pháp tập luyện chạy bộ dễ dàng hơn.
VnExpress Amazing Hạ Long 2023 chứng kiến bước đột phá trong thành tích với chị Cẩm Anh khi hoàn thành 21km sau 2 tiếng 2 phút, nhanh hơn gần 30 phút so với giải chị tham dự trước đó một tháng. Runner 47 tuổi cho rằng nguyên nhân giúp bản thân đạt thành tích tốt không gì khác ngoài tích luỹ rèn luyện.
"Cách đây vài tháng, tôi và một bạn chạy cùng đăng ký tham gia một giải chạy online. Hai người thách nhau ai hoàn thành 840 km trước sẽ thắng. Trong vòng một tháng rưỡi, tôi chạy liên tục với quãng đường trung bình 8 km. Do Gia Lai đang vào mùa mưa, không phải ngày nào cũng có thời tiết tốt nên có ngày tôi phải chạy 20 đến 25 km để bù vào. Sau ba tháng, tôi thấy nhịp tim, độ bền và sức chịu đựng của bản thân được cải thiện rõ rệt. Trước đây, tôi thấy nản khi nghĩ đến cảnh chạy 21 km. Đến km thứ 17 hay 18 là chân tôi rã rời. Nhưng giải lần này, tôi chạy rất thoải mái. Vì thế, tôi nghĩ tích lũy quãng đường trong khoảng thời gian cố định là yếu tố quan trọng nhất để cải thiện thành tích trong môn này", chị chia sẻ.
Kỷ niệm đáng nhớ nhất với Cẩm Anh từ khi bắt đầu chạy bộ là khi đoạt hạng năm lứa tuổi tại VnExpress Marathon Imperial 2020. "Tôi không ngờ mình có giải. Khi biết tin, tôi nhảy cẫng lên như một đứa trẻ. Về nhà, tôi khoe với mọi người. Đến nay, tôi vẫn tự hào khi nhắc đến thành tích đó", chị kể lại.
Chị Cẩm Anh cũng là một trong những người xây dựng phong trào và các hoạt động của Gia Lai Marathon, CLB chạy có khoảng 70 thành viên sinh hoạt cùng nhau thường xuyên tại Pleiku. Ra đời năm 2021, Gia Lai Marathon duy trì các buổi long run cùng nhau vào Chủ nhật hàng tuần. Tháng 12/2022, các thành viên CLB cùng nhau tạo ra dấu mốc đáng nhớ khi tổ chức một giải chạy thiện nguyện tại quê nhà.
Đến nay, chị Cẩm Anh chưa tham gia cự ly full marathon và đây sẽ là mục tiêu tiếp theo chị nhắm đến trong hành trình với chạy bộ. Runner 47 tuổi muốn để dành cột mốc này khi bản thân bước sang tuổi 50. Chị tự tin bản thân có thể chinh phục quãng đường 42km nhưng tâm niệm ai cũng cần tập luyện chăm chỉ nếu muốn thành công.
Quỳnh Chi