Kane vào nhóm thủ lĩnh Bayern 
Dù mới gia nhập Bayern, tiền đạo Harry Kane lập tức thể hiện tầm ảnh hưởng ở cả trên sân lẫn trong phòng thay đồ, là một trong ba thủ lĩnh của đội.
Hè này, Kane gia nhập Bayern với tổng phí 132 triệu USD - kỷ lục của bóng đá Đức, ký hợp đồng bốn năm, lương tuần khoảng 525.000 USD - cao hơn gấp đôi mức nhận trong năm cuối ở Tottenham. Trung phong 30 tuổi ra mắt không thành công khi vào sân cuối trận Siêu Cup Đức thua RB Leipzig 0-3, nhưng góp ba bàn, một kiến tạo giúp Bayern toàn thắng ba vòng mở màn Bundesliga.
Không chỉ thể hiện tầm ảnh hưởng về mặt chuyên môn, tuyển thủ Anh còn nhanh chóng trở thành thủ lĩnh trong phòng thay đồ. Theo nhật báo Đức Bild, sau chưa đầy một tháng, Kane đã trở thành một trong ba cầu thủ có ảnh hưởng lớn nhất tại Bayern, bên cạnh hai đội phó Thomas Muller và Joshua Kimmich.
"Kane là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới, và có lẽ sự tin cậy cũng như danh tiếng mà anh tạo ra trước khung thành đã mang lại mức độ tin tưởng và niềm tin từ các đồng đội mới", báo Anh Sportmail bình luận.
Kane đã quen với vai trò thủ lĩnh, khi hiện là đội trưởng tuyển Anh và từng chia sẻ trọng trách này với thủ thành Hugo Lloris tại Tottenham. Tại Bayern, tiền đạo người Anh nhanh chóng hòa nhập nhờ sự giúp đỡ của Muller - người từng cùng Kane chơi golf tại Munich.
Theo Bild, Manuel Neuer - đội trưởng chính thức của Bayern - tụt xuống nhóm hai, không còn thuộc nhóm những cầu thủ có tầm ảnh hưởng nhất CLB. Vị thế của thủ thành người Đức bị giảm sút từ vụ anh bị gãy chân khi đi trượt tuyết sau World Cup 2022 và không thi đấu cho Bayern từ tháng 11/2022.
Một tân binh khác, trung vệ Kim Min-jae được tuyển mộ từ Napoli với 55 triệu USD, cũng nhanh chóng xây dựng ảnh hưởng trong phòng thay đồ. Cầu thủ Hàn Quốc hiện thuộc nhóm có tầm ảnh hưởng thứ ba tại sân Allianz Arena, bên cạnh những người đã gắn bó lâu năm là Kingsley Coman và Leon Goretzka.
Kim Min-jae được cho gây ấn tượng với các đồng đội mới với phong cách tập luyện tỉ mỉ và là thành viên chủ chốt của tập thể Napoli vô địch Serie A mùa trước. Kim hiện có mối quan hệ rất tốt với Jamal Musiala - tiền vệ 20 tuổi được xem là tương lai của Bayern và bóng đá Đức.
Leroy Sane và Musiala cải thiện vị thế sau màn trình diễn ấn tượng ở mùa 2022-2023 và thuộc nhóm có tầm ảnh hưởng hơn Serge Gnabry - người được cho là không có bất kỳ tham vọng lãnh đạo nào. Cựu cầu thủ Arsenal hiện "chung mâm" với Dayot Upamecano, Matthijs De Ligt, Alphonso Davies, Sven Ulreich, Eric Maxim Choupo-Moting và Konrad Laimer.
Tiền đạo 18 tuổi Mathys Tel dần khẳng định vị thế trong đội hình một Bayern, và xếp cùng hạng với Noussair Mazraoui, Bouna Sarr và thủ môn số ba Daniel Perets.
Sau quãng nghỉ hai tuần nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia, Bayern sẽ gặp Leverkusen ở vòng bốn Bundesliga ngày 15/9. Sau đó năm ngày, họ sẽ tiếp Man Utd ở lượt mở màn bảng A Champions League ngày 20/9 trên sân nhà Allianz Arena.
Hồng Duy