Ba Lan sa thải HLV Santos sau sáu trận 
Ba Lan
Liên đoàn Bóng đá Ba Lan quyết định chia tay HLV Fernando Santos, người từng đưa Bồ Đào Nha đến chức vô địch Euro 2016.
Hôm 13/9, Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Ba Lan, Cezary Kulesza ký quyết định sa thải Santos. Lý do là Ba Lan thi đấu không thành công tại vòng loại Euro 2024. Sau năm trận đầu bảng E, "Đại bàng trắng" đang xếp thứ tư trong năm đội với sáu điểm, kém đội dẫn đầu Albania bốn điểm. Đội xếp thứ hai CH Czech và đội xếp thứ ba Moldova đều hơn Ba Lan hai điểm. Nếu không chơi tốt ba trận cuối, Robert Lewandowski và đồng đội có thể không kịp lọt vào Top 2 và giành vé dự vòng chung kết.
Santosdẫn dắt Ba Lan từ tháng 1/2023. Tính cả trận giao hữu với Đức, ông chỉ làm việc sáu trận (thắng ba và thua ba). Trước đó, dưới sự dẫn dắt của cựu HLV Czesław Michniewicz, Ba Lan đã lọt vào vòng 1/8 World Cup 2022.
Trong gần tám tháng làm việc, Santos thường vấp phải chỉ trích về phong cách chiến thuật, cách chọn đội hình và việc lười đến xem các trận đấu tại giải vô địch Ba Lan.
Sau trận thua Albania hôm 10/9, đội trưởng Ba Lan, Lewandowski cho biết: "Chúng tôi đã gặp vấn đề từ đầu vòng loại. Chúng tôi cần thay đổi điều gì đó để có thể nhìn thấy ánh sáng cuối đường hầm. Chúng tôi phải xin lỗi CĐV vì những gì đã thể hiện. Tôi cảm thấy có trách nhiệm về việc này".
Trước khi dẫn dắt Ba Lan, Santos từng làm việc cho các CLB FC Porto, Sporting Lisbon, AEK Athens, Panathinaikos, tuyển Hy Lạp và tuyển Bồ Đào Nha. Ông từng đem lại Euro 2016 và Nations League 2019 cho Ronaldo và đồng đội. Ông cũng đưa Bồ Đào Nha vào vòng 1/8 World Cup 2018, vòng 1/8 Euro 2021 và tứ kết World Cup 2022.
Hồi tháng 6, truyền thông Ba Lan từng đưa tin Santos có thể đến Arab Saudi. Tuy nhiên, khi đó, Chủ tịch Kulesza đã bác bỏ tin đồn và HLV 68 tuổi tại vị.
Thanh Quý (theo AS)