Tyson Fury nguy cơ bị tước đai hạng nặng 
Võ sĩ người Anh Tyson Fury có thể bị tước đai hạng nặng WBC nếu không thượng đài với người chiến thắng trong trận giữa Anthony Joshua với Deontay Wilder.
Hồi đầu tuần, báo Anh Sunsport đưa tin việc Joshua và Wilder đạt thỏa thuận thượng đài trong những tháng cuối năm 2023, nhưng địa điểm và ngày thi đấu vẫn chưa được quyết định. Năm 2018, hai võ sĩ này từng đàm phán đánh trận thống nhất đai vô địch hạng nặng, nhưng đổ bể.
WBC gần đây đã xếp hạng Wilder và Joshua lần lượt là võ sĩ hạng nặng số một và số hai, đồng nghĩa với việc người chiến thắng trong màn thượng đài tiềm năng giữa hai võ sĩ sẽ trở thành kẻ thách thức đai tiếp theo.
Vì thế, theo World Boxing News, Tyson Fury sẽ bị tước đai WBC nếu từ chối thượng đài với người chiến thắng trong trận đấu kể trên.
Tyson Fury giành đai WBC từ khi thắng knock-out kỹ thuật chính Wilder ở hiệp bảy màn thượng đài tại MGM Grand Garden Arena hồi tháng 2/2020. Sau đó, võ sĩ người Anh bảo vệ đai khi tiếp tục thắng Wilder knock-out trong màn tái đấu hồi tháng 10/2021, hạ knock-out kỹ thuật đồng hương Dillian Whyte tháng 4/2022 và Derek Chisora tại Wembley hồi tháng 12/2022.
Sau đó, Fury muốn đánh trận thống nhất cả bốn chiếc đai hạng nặng danh giá nhất với Oleksandr Usyk - võ sĩ Ukraine hiện giữ bốn đai WBA (Super), WBO, IBF và IBO hạng nặng, nhưng đàm phán đổ bể.
Vì thế, Fury - võ sĩ có biệt danh "Vua giang hồ" - đã chuyển hướng sang so găng cựu vô địch hạng nặng UFC Francis Ngannou tại Arab Saudi ngày 28/10. WBC xác nhận màn thượng đài này sẽ diễn ra theo luật chính thức của quyền Anh chuyên nghiệp với 10 hiệp cùng ba trọng tài áp dụng hệ thống chấm 10 điểm, nhưng Fury sẽ không mất đai nếu thất bại.
Tháng 8, Joshua thắng knock-out đối thủ Phần Lan Robert Helenius ở hiệp bảy trận hạng nặng ở võ đài O2 London. Sau đó, ông bầu Eddie Hearn tiết lộ Joshua lên kế hoạch gặp Wilder và Fury ở những trận tiếp theo.
Tuy nhiên, Mahmoud Omeirat Charr - võ sĩ Đức giữ đai hạng nặng WBA từ tháng 9/2023 - cho rằng Joshua đang bất ổn tâm lý sau khi thua liên tiếp Usyk hai trận, mất bốn đai hạng nặng WBA (Super), WBO, IBF và IBO, và chưa sẵn sàng đối đầu với những võ sĩ hàng đầu như Wilder hay Fury.
"Joshua đang suy sụp tinh thần, bạn có thể thấy điều đó", Charr nói với Seconds Out. "Joshua bị knock-out trong trận đầu gặp Andy Ruiz Jr, rồi thua hai trận liên tiếp trước Usyk. Joshua trông có vẻ suy sụp, cần thời gian và chưa sẵn sàng cho Fury, Wilder hay cả tôi".
Hồng Duy