Cựu chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha chuẩn bị hầu tòa 
Tây Ban Nha
Cựu chủ tịch LĐBĐ Tây Ban Nha Luis Rubiales phải ra cung cấp thông tin trước tòa án Tây Ban Nha ngày 15/9, như một phần cuộc điều tra ông cưỡng hôn nữ cầu thủ Jenni Hermoso.
Trong thông cáo báo chí do tòa án đưa ra hôm qua, thẩm phán Luis Francisco de Jorge cho biết ông Rubiales, với sự hỗ trợ pháp lý, sẽ đưa ra lời khai trước tòa án lúc 12 giờ ngày 15/9, giờ Madrid.
Trước đó, các công tố viên đã nộp đơn khiếu nại cáo buộc Rubiales về "tội tấn công và cưỡng bức tình dục".
Việc tiếp nhận khiếu nại của công tố viên trong tuần này là một phần của quy trình pháp lý của Tây Ban Nha, cho phép tòa án bắt đầu thu thập bằng chứng. Quá trình đó cũng bao gồm việc yêu cầu các video về nụ hôn của Rubiales với Hermoso từ nhiều hãng tin tức khác nhau, cũng như cảnh quay về lễ trao huy chương World Cup nữ của Tây Ban Nha và lễ ăn mừng trong phòng thay đồ.
Vụ bê bối xuất phát từ việc Rubiales hôn môi Hermoso trong lễ trao chức vô địch World Cup nữ tại Sydney ngày 20/8. Ngoài Hermoso, Rubiales còn ăn mừng thái quá với nhiều người khác, như hôn lên má hay ôm một số cầu thủ khi nhận huy chương. Ông sau đó tham gia ăn mừng cùng một nhóm các thành viên của đội tuyển, rồi hôn lên má Olga Carmona - người ghi bàn duy nhất trong trận chung kết gặp Anh.
Dù hứng chịu chỉ trích, Rubiales khẳng định việc hôn Hermoso là hành động "tự phát trong lúc hưng phấn và có sự đồng thuận". Trong cuộc họp báo bất thường tại trụ sở RFEF ngày 25/8, ông thậm chí năm lần nói "sẽ không từ chức" và cho rằng bản thân là nạn nhân của một cuộc "săn phù thủy bởi những nhà nữ quyền giả tạo".
Sau động thái này của Rubiales, hơn 80 cầu thủ bóng đá Tây Ban Nha - gồm tất cả thành viên vô địch World Cup 2023 - đều tuyên bố ủng hộ Hermoso bằng cách không trở lại đội tuyển nếu không có sự thay đổi ở thượng tầng bộ máy RFEF.
Tuần trước, Chủ tịch tạm quyền của RFEF, Pedro Rocha đã xin lỗi về "thiệt hại to lớn" do hành động của người tiền nhiệm gây ra và hứa sẽ tái cơ cấu tổ chức. Quá trình tái cơ cấu đã bắt đầu với việc sa thải HLV Jorge Vilda - người được cho đã vỗ tay tán thưởng bài phát biểu không từ chức của Rubiales, và bổ nhiệm cựu nữ tuyển thủ quốc gia Montse Tome thay thế.
Đến ngày 10/9, dưới sức ép của dư luận, Rubiales chấp nhận rời vị trí chủ tịch RFEF. Hiện chưa rõ những thay đổi được thực hiện cho đến nay, gồm việc ông Rubiales từ chức, có thuyết phục được các cầu thủ trở lại đội tuyển quốc gia - nơi Tây Ban Nha sẽ đá trận mở màn Nations League nữ trên sân Gamla Ullevi của Thụy Điển ngày 22/9, rồi trở về sân nhà Nuevo Arcangel tiếp Thụy Sĩ ngày 26/9 - hay không.
Khi được CNN liên hệ, đại diện RFEF cho biết vẫn đang trong quá trình nói chuyện với các cầu thủ từ nhiều ngày qua. Hôm 10/9, Olga Carmona - người ghi bàn duy nhất ở chung kết gặp Anh - cho biết cô vẫn chưa quyết định liệu mình có trở lại tuyển Tây Ban Nha hay không, dù Rubiales đã từ chức và Vilda đã bị sa thải.
Hồng Duy