Cách làm Gỏi lục bình, món ăn dân dã, bình dị
Gỏi lục bình là một món ăn không quá xa lạ với người dân miền sông nước. Từ nguyên liệu đến cách chế biến đều mang nét dân dã, bình dị nhưng chất lượng thì ngon khó cưỡng.
Sơ chế:
Chuẩn bị một cái tô lớn, cho thịt ba chỉ, tôm cùng lục bình, rau răm, cà rốt vào, rưới nước sốt trộn gỏi lên và trộn đều tay, để khoảng 5 - 10 phút cho thấm đều gia vị. 
Chắt bỏ nước sốt cho gỏi khô ráo, thêm đậu phộng rang bóc bỏ vỏ lụa, trộn đều. 
Bày ra đĩa, rắc thêm hành phi lên trên cho thơm và đẹp mắt.
