8 kiểu đàn ông cần cảnh giác khi mới hẹn hò 
Theo khảo sát của YouGov, 39% đàn ông tỏ tình trong tháng đầu tiên khi gặp cô gái mình thích. Tuy nhiên, sự nhiệt tình này không có nghĩa anh ấy đủ tốt và mối quan hệ sẽ bền chặt.
Anh ấy coi bạn là người tình sau buổi hẹn đầu
Theo diễn giả, huấn luyện viên hẹn hò Teresa Lodato (Mỹ) không có khung thời gian cố định để xác định một mối quan hệ chính thức, nhưng nên tìm hiểu ai đó ít nhất một tháng để đánh giá cách họ xử lý các tình huống khác nhau, gồm căng thẳng, động lực gia đình, ghen tuông và tức giận.
"Để đảm bảo mối quan hệ lâu dài, bạn nên gặp ai đó, trải nghiệm mối quan hệ với họ để quan sát cách họ đối phó với những ngày lễ, mùa thuế, kỳ nghỉ, bệnh cúm và mọi điều khác xảy ra trong suốt một năm", cô nói.
Ngay cả khi trải qua tất cả các "mùa" của cuộc đời, sẽ "luôn có nhiều điều để biết thêm". Thời gian sẽ làm lộ ra bản chất một người bởi những người không chân thực không thể che giấu trong thời gian dài.
Vì vậy, nếu một người không dành nhiều thời gian để hiểu rõ hơn về bạn, điều đó có nghĩa là họ không quan tâm đến bạn. ngay cả khi anh ấy cố biến những cuộc gặp gỡ bình thường thành một mối quan hệ nghiêm túc.
Anh ấy đặt cho bạn những biệt danh ngọt ngào
Dịch vụ y tế Superdrug Online Doctor khảo sát hơn 1.020 người trong độ tuổi 20-71 và nhận thấy 87% người Mỹ gọi bạn đời bằng tên thú cưng, trong những đôi đó 16% có nhiều khả năng hài lòng với mối quan hệ. Tuy nhiên, nó chỉ liên quan đến các cặp vợ chồng hoặc những người đã có mối quan hệ tình cảm lâu dài.
Nếu trong buổi hẹn hò đầu tiên, thay vì tên, bạn nghe họ gọi bằng những biệt danh như "cún yêu", "công chúa nhỏ", "honey" có lẽ nên cảnh giác. Rất có thể đối tác tiềm năng của bạn chỉ đơn giản cố gắng tiếp cận, biến bạn thành một cô gái trong danh sách dài các cô anh ta muốn chinh phục.
Anh ấy mời bạn đi du lịch dài ngày ngay lần đầu hẹn hò
Những chuyến đi cùng nhau giúp bạn hiểu đối tác từ một góc độ khác. Trong những chuyến đi như vậy, có thể có những tình huống khiến bạn khó giả vờ là một ai đó để quyến rũ người kia.
Tuy nhiên, cho dù nó có vẻ lãng mạn đến đâu, tốt hơn hết bạn không nên thực hiện ngay sau buổi hẹn hò đầu tiên. Rất có thể người đàn ông chỉ muốn lợi dụng thể xác và tình cảm của bạn.
Các chuyên gia khuyên nên lên kế hoạch cho các chuyến đi cùng nhau không sớm hơn sau 7 tháng hẹn hò.
Anh ấy sẵn sàng gặp bạn ngay và lên kế hoạch tương lai
Thường phụ nữ thích tổ chức các sự kiện lớn và chọn tên cho con. Tuy nhiên, cũng có những người đàn ông muốn chủ động những kế hoạch lớn trong giai đoạn đầu mối quan hệ. Họ thực sự muốn gặp bố mẹ bạn gái, giới thiệu cô ấy với gia đình.
Có điều, bạn nên cân nhắc nếu hai người gặp nhau chưa lâu. Rất có thể đây là đòn tâm lý, một mánh khóe để gây ấn tượng, chiếm được niềm tin của một cô gái.
Anh ấy sẵn sàng gánh vác mọi trách nhiệm và muốn về ở chung ngay
Khi cả hai đã cam kết, sống cùng nhau có thể củng cố mối quan hệ. Lợi ích này càng nhiều hơn nếu họ đã bên nhau trong một thời gian dài, trải qua một số thăng trầm trong cuộc sống như khủng hoảng gia đình, mất việc hay cái xe bị hỏng.
Ngược lại, nếu một người đàn ông gấp rút đưa ra quyết định sống chung, bạn nên cố tìm hiểu lý do. Có thể đơn giản là anh ta cần một mối quan hệ chỉ vì muốn kết hôn. Với anh ấy, đối tác là ai không thực sự quan trọng.
Các nhà tâm lý học cho rằng mối quan hệ chứa đựng sự ngờ vực, ghen tuông vô độ sẽ gây cảm giác tồi tệ cho đối tác.
Theo các chuyên gia, khi bắt đầu một mối quan hệ, phụ nữ nên cân nhắc khi đối diện với sự ghen tuông, bởi đây là dấu hiệu sớm của sự lạm dụng trong tương lai.
Anh ấy liên tục gọi điện và nhắn tin dù biết bạn bận
Nếu một người đàn ông quan tâm đến bạn nhưng lại đi quá mức, làm quá mức và phớt lờ yêu cầu của bạn về việc không phá vỡ ranh giới cá nhân, hãy lưu ý. Anh ấy có thể gọi cho bạn vào thời điểm không thuận tiện và yêu cầu gặp mặt vào giữa ngày làm việc hoặc thậm chí vào nửa đêm.
Kiểu thiếu tôn trọng này, theo quy luật, chỉ lớn dần lên theo thời gian, làm tăng số lượng xung đột giữa một cặp vợ chồng.
Anh ấy bảo vệ quyền lợi của bạn
Một người đàn ông bảo vệ và quan tâm đến người phụ nữ của mình xứng đáng được tôn trọng. Tuy nhiên, đôi khi những nỗ lực này có thể vượt quá mức bình thường.
Nếu một người đàn ông nổi cơn tam bành trong quán cà phê, thô lỗ với nhân viên phục vụ, hay làm đổ cappuccino của bạn gái lên người nhân viên pha chế vì không đủ bọt, thì cần phải đặt câu hỏi ngay về nhân cách của anh ấy.
Hành vi này có thể là dấu hiệu cho thấy người đàn ông muốn thể hiện sự thống trị, điều có thể xuất hiện sau này trong các mối quan hệ riêng tư.
Nhật Minh (Theo Brightside)
