Nỗi khổ của cô gái làm vợ triệu phú Dubai 
UAE
Lấy chồng, Soudi sang thành phố đắt đỏ nhất thế giới sống cuộc đời xa hoa, nhưng không thấy hạnh phúc.
Tháng 12/2021, cô gái Anh Soudi kết hôn với chồng triệu phú tên Jamal, ở Dubai. Lịch trình mỗi ngày của cô như giới quý tộc. Soudi ăn ở những nhà hàng sang trọng nhất, làm móng tại các thẩm mỹ viện hàng đầu, mua sắm ở trung tâm thương mại cao cấp và tận hưởng nhiều dịch vụ chăm sóc bản thân như da mặt, massage.
Tuy nhiên, cô thừa nhận rất khó để làm quen với cuộc sống ở Dubai khi sinh ra và lớn lên ở Anh. "Bất cập đầu tiên và rõ ràng nhất là sự khác biệt văn hóa giữa tôi và Jamal", cô kể.
Hầu hết phụ nữ ở đất nước Hồi giáo không xuất hiện trên mạng xã hội, trong khi cô là một influencer (người có ảnh hưởng). Cô buộc phải thỏa thuận điều đó ngay từ đầu với chồng, nhưng gia đình anh khó chấp nhận điều đó.
"Vì tôn trọng văn hóa nhà chồng, tôi hầu như không thể đưa bạn bè đi cùng đến các sự kiện", cô kể.
Chồng giàu có nhưng luôn bận rộn với các cuộc gọi và bay đi khắp nơi để dự sự kiện khiến người vợ thấy trống trải. "Là vợ một triệu phú, bạn cần hiểu không phải lúc nào anh ấy cũng có thời gian cho bạn", cô vợ nói.
Với tư cách vợ triệu phú, cô lúc nào cũng phải trông thật xinh đẹp nhất, cử chỉ đúng mực. Soudi thấy khó khăn khi phải luôn trong một khuôn mẫu nhất định, hành động như lập trình vì lo lắng bất kỳ lúc nào cũng có người nhận ra mình.
Cô cũng áp lực vì phải cập nhật những phong cách thời trang mới nhất, những phụ kiện mới để bắt kịp xu hướng, nếu không sẽ nguy cơ bị tầng lớp của mình ruồng bỏ. "Một điều cực khó là luôn phải cập nhật những phong cách khác nhau hoặc những chiếc túi và giày mới ra mắt", cô kể.
Trên mạng xã hội, nhiều người ca ngợi cuộc sống sung sướng của Soudi, nhưng những người khác chê buồn tẻ và cho rằng cô kết hôn với chồng chỉ vì tiền. "Tiền không thể mua được tình yêu hay hạnh phúc. Nó cũng không thể mua được cuộc sống trọn vẹn", một người nói.
Nhật Minh (Theo news.com.au)
