Nhiều ưu đãi vé máy bay, tàu, xe tại M-Shock trên MoMoTravel 
M-Shock tung loạt vé máy bay, tàu, xe giá 0 đồng cùng ưu đãi độc quyền từ Vietnam Airlines và hàng triệu thẻ quà giảm đến 50% trong tháng 8.
Thuộc chuỗi chương trình hàng tháng do MoMoTravel triển khai, từ 10/8 đến 20/8, M-Shock mang đến loạt thẻ quà giảm 50% tối đa 100.000 đồng cho mọi dịch vụ; giảm 50% tối đa 50.000 đồng khi mua vé khu vui chơi; giảm đến 25% khi đặt vé máy bay nội địa và quốc tế theo nhóm của Bamboo Airways... Ngoài ra, người dùng lần đầu đặt dịch vụ, tiện ích trên MoMoTravel được giảm ngay 2 triệu đồng cho hóa đơn từ 2 triệu đồng khi đặt vé máy bay; giảm ngay 500.000 đồng cho hóa đơn từ 500.000 đồng khi đặt vé xe khách và tàu hỏa.
Tháng này, MoMoTravel còn mang đến ưu đãi độc quyền từ Vietnam Airlines. Cụ thể, trong khung giờ vàng 12h - 14h ngày 16/8, người dùng có cơ hội săn hàng nghìn thẻ quà giảm 50% tối đa 100.000 đồng áp dụng cho mọi hóa đơn, 10 vé máy bay khứ hồi nội địa miễn phí, 5 suất nâng hạng vé thương gia miễn phí và 5 suất trải nghiệm phòng chờ thương gia miễn phí.
Với mong muốn mang đến trải nghiệm du lịch "All in one" (tất cả trong một), bên cạnh các ưu đãi giá trị, MoMoTravel còn liên tục ứng dụng công nghệ hiện đại để nâng cấp tính năng, giúp người dùng có những trải nghiệm với thao tác đơn giản. Từ ngày 11/8, tất cả người dùng có thể truy cập "Quầy vé tống biến" tại tính năng "Du lịch - Đi lại" trên MoMo, chia sẻ những điều không vui của chính mình hoặc người thân, bạn bè để nhận một tấm vé được thiết kế bắt mắt cùng nội dung hài hước, dí dỏm như một lời động viên.
"Hiểu rằng việc gặp những chuyện không vui là điều không thể tránh khỏi trong cuộc sống, MoMoTravel xây dựng "Quầy vé tống biến" sẵn sàng tiếp nhận mọi tâm sự của người dùng, như một cách tăng cường tương tác và kết nối. Lồng ghép trong mỗi tấm vé còn là lời cổ vũ mỗi người hãy giữ tâm trí luôn tươi mới bằng những chuyến đi trải nghiệm và can đảm vượt qua mọi khó khăn", đại diện MoMo chia sẻ.
Theo bảng xếp hạng Travel Brand Ranking 2023, do Decision Lab công bố hồi tháng 6, MoMoTravel là một trong 10 nền tảng du lịch trực tuyến hàng đầu trên thị trường du lịch Việt Nam. Việc ra mắt chương trình M-Shock tiếp tục khẳng định sự đầu tư của thương hiệu trong việc giúp người dùng Việt tiếp cận các dịch vụ, tiện ích du lịch, đi lại, đồng thời, đồng hành hỗ trợ phát triển bền vững cho ngành du lịch nội địa, từ đó thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt. Xem thêm thông tin chi tiết chương trình M-Shock tại đây.
Tuệ Minh
