Tuyệt chiêu giặt giày không tốn sức 
Giặt giày trong máy giặt được xem như cuộc cách mạng giải phóng sức lao động, giữ cho đôi giày luôn sạch sẽ và sẵn sàng để mang bất cứ lúc nào.
Cách này thực sự hiệu quả nhưng ít ai biết, tuy nhiên có một số lưu ý.
- Đầu tiên chỉ nên giặt các loại giày thể thao làm bằng chất liệu canvas, nylon hay polyester, cotton vì những vật liệu này bền và không bị bột giặt làm hư hại. Không nên giặt giày da, da lộn, nhựa vinyl; giày thể thao có đế cao su hoặc kim loại. Cũng không nên giặt các giày bằng chất liệu mỏng manh như lụa hoặc được thêu, đính cườm.
- Trước khi giặt giày cần tháo dây ra, cho vào một túi giặt để tránh bị rối hoặc quấn quanh bất kỳ bộ phận nào của lồng giặt.
- Tháo lót giày vì không phải loại lót giày nào cũng giặt được trong máy.
- Dùng bàn chải cọ đế giày để loại bỏ bùn đất, sỏi đá nếu có. Nên cho giày vào túi vải lưới để không bị xô đẩy mạnh trong máy giặt.
- Một bước quan trọng để giảm va đập của giày vào thành máy giặt là hãy giặt cùng với những khăn cũ, thảm lau chân. Cách này được cho là sẽ không không ảnh hưởng gì tới máy giặt đồng thời cũng giúp cho thảm sạch hơn.
- Chọn chế độ giặt nhẹ nhàng, nước lạnh, trong thời gian 45 phút đến một tiếng. Không giặt nước nóng vì có thể làm co giày, hư hỏng.
- Nên dùng nước giặt vì nếu dùng bột giặt có thể để lại dấu vết trong giày.
Sau khi giặt xong, để giày khô tự nhiên dưới ánh mặt trời. Bạn có thể nhét giẻ sạch hoặc khăn giấy vào để hút bớt ẩm và giữ dáng.
Thành quả giày sạch bong, đế trắng như mới và thơm tho như quần áo giặt hàng ngày mà không mất chút sức lực. Bạn sẽ không lo làm hỏng những đôi giày đắt tiền, bởi so với dùng bàn chải cọ thì giặt máy vẫn nhẹ nhàng và sạch hơn nhiều. Mẹo này cũng giúp bạn tiết kiệm được chi phí so với mang giày đi spa.
Sau khi giặt xong, để chế độ làm sạch lồng giặt để lồng được sạch sẽ, khử trùng trước khi giặt quần áo của gia đình.
Bảo Nhiên
