Những điều nên ngừng làm để sống tối giản 
Tối giản (Minimalism) là phong cách sống với một lượng rất ít vật dụng thiết yếu, tạo một không gian sống gọn gàng, một lối sống đơn giản hơn.
Nếu bạn muốn sống một cuộc sống tối giản, đây là mười điều cần ngừng làm.
Tích lũy quá nhiều của cải vật chất
Nếu bạn là một nhà sưu tập, thích mua sắm ở các đợt giảm giá, việc điều chỉnh bản thân để bắt đầu lối sống tối giản sẽ không dễ dàng. Bạn sẽ cần phải suy nghĩ về lý do khiến mình mua những thứ không cần thiết, đồng thời suy nghĩ xem mình thực sự muốn sử dụng nguồn lực của bản thân vào việc gì, bao gồm tiền bạc, thời gian và sức lực.
Nếu bạn muốn áp dụng lối sống tối giản, đã đến lúc ngừng tích lũy những thứ không cần thiết.
Chi tiêu vô ích
Mua sắm bốc đồng là kẻ thù của chủ nghĩa tối giản. Đã bao nhiêu lần bạn mua một thứ gì đó theo ý thích, để rồi hối tiếc về sau? Để ngừng làm điều đó, bạn cần chi tiêu có ý thức hơn. Trước khi mua hàng, hãy dành một chút thời gian để xem xét: Bạn có thực sự cần nó? Bạn có thể sử dụng cái gì khác nếu bạn không có nó? Mua mặt hàng này có mang lại giá trị lâu dài hoặc niềm vui cho cuộc sống của bạn?
Những câu hỏi về chức năng của một mặt hàng có thể giúp ngăn bạn mua những thứ bạn không thực sự cần.
So sánh bản thân với người khác
Việc chúng ta so sánh mình với người khác là điều tự nhiên. Ở một mức độ nào đó, đó là một cách tốt để lấy cảm hứng và động lực. Tuy nhiên, vấn đề bắt đầu khi chúng ta cảm giác không thỏa đáng. Kết quả là chúng ta mua nhiều hơn hoặc làm nhiều hơn chỉ để nâng mình lên một tiêu chuẩn so sánh với những người khác. Trong trường hợp này, sự "nhiều hơn" chắc chắn lấy đi lối sống tối giản mà chúng ta muốn hướng tới.
Chủ nghĩa tối giản có nghĩa là "ít hơn là nhiều hơn". Cụ thể, chúng ta càng dành ít tiền bạc, năng lượng và thời gian cho những thứ không cần thiết, chúng ta càng thoát ra khỏi cuộc sống đơn thuần. Không chỉ vậy, đó còn là việc tạo ra con đường của riêng chúng ta không bị áp lực hoặc kỳ vọng của xã hội.
Để sống tối giản, nên tạm biệt thói quen so sánh mình với người khác. Theo Fumio Sasaki, người theo chủ nghĩa tối giản nổi tiếng nhất của Nhật Bản, chủ nghĩa tối giản được xây dựng dựa trên ý tưởng rằng bạn không thiếu bất cứ thứ gì.
Theo dõi từng thông báo trên điện thoại
Một cách tiết kiệm năng lượng khác là cho phép bản thân không bị phân tâm bởi điện thoại mỗi khi nó kêu. Việc bạn nhấc điện thoại mỗi khi nó sáng lên khiến bạn không chỉ mất thời gian mà còn bị phân tâm đáng kể. Mỗi lần bạn trả lời những thông báo đó, bạn đang hy sinh thời gian và sức lực quý báu cho một việc vô nghĩa. Nên chỉ kiểm tra điện thoại theo từng thời điểm mà thôi.
Để từ bỏ thói quen xấu này, bạn có thể tắt các thông báo không cần thiết, sử dụng các tính năng "Không làm phiền" hoặc "Im lặng" trên điện thoại, chỉ định thời gian cụ thể để kiểm tra điện thoại.
Sử dụng thời gian thiếu khoa học
Nếu xem xét lại các cuộc hội họp của mình, bạn có thể tìm thấy một số cuộc hội họp mà lẽ ra bạn có thể từ chối. Một số ít sẽ không có giá trị hoặc niềm vui cho cuộc sống của bạn. Cần học cách nói "Không" với những thứ không phù hợp với mình. Hãy xem thời gian là nguồn tài nguyên quý giá mà bạn chỉ nên dành cho những gì thực sự quan trọng.
Sống tối giản đồng nghĩa với việc tỉnh táo trong mọi hành động và lựa chọn của mình. Sự thay đổi trong suy nghĩ này có thể tạo ra một cuộc sống tối giản, trọn vẹn hơn.
Theo đuổi sự hoàn hảo
Người theo chủ nghĩa tối giản hiểu rằng sự hoàn hảo chỉ là ảo ảnh. Trên thực tế, mục tiêu cốt lõi nhất là sự hài lòng. Khi bạn đánh giá cao những gì đang có, bạn sẽ thấy mình đã có đủ, thay vì sự hoàn hảo thái quá.
Vương vấn bởi quá khứ
Khi chuyển qua một căn nhà mới, bạn thường phân vân lựa chọn có nên giữ thứ này hay bỏ chúng lại. Đương nhiên, bạn không phải từ bỏ mọi thứ nhưng cũng không nên giữ lại tất cả chúng. Cần lọc chúng và chỉ giữ lại những thứ thực sự đáng nhớ.
Cũng như vậy, ngoài vật chất, câu chuyện tinh thần cũng rất quan trọng. Bạn hãy kiểm tra lại cảm xúc của mình. Có bất kỳ mối hận thù nào bạn vẫn đang giữ không? Một người mà bạn chưa tha thứ? Nếu bạn muốn sống một cuộc sống tối giản, bạn sẽ phải để quá khứ qua đi.
Không chăm sóc bản thân
Lối sống tối giản đòi hỏi bạn phải liên tục thanh lọc những gì diễn ra trong đầu, đồng nghĩa với dọn dẹp tâm trí của bạn. Dành thời gian để thư giãn, thiền hoặc tham gia vào các hoạt động yêu thích. Làm điều này thường xuyên cũng giống như việc dọn dẹp nhà cửa, bạn sẽ cảm thấy thoải mái và nhẹ nhàng hơn rất nhiều.
Thùy Linh (Theo Hackspirit)
