Tại sao không dùng nước tẩy bồn cầu làm sạch vòi inox? 
Dung dịch tẩy rửa bồn cầu có tính ăn mòn rất mạnh, khiến các thiết bị inox như vòi hoa sen, vòi rửa mặt, bồn rửa bát nhanh hỏng.
Theo tiến sĩ Vũ Thị Tần (Đại học Bách khoa Hà Nội), không nên dùng các sản phẩm tẩy rửa bồn cầu lên đồ inox. Thành phần chính của các dung dịch tẩy bồn cầu là sodium hypochlorite (NaOCl), chất oxy hóa mạnh, sẽ làm oxy hóa gần như tất cả các bề mặt, kể cả inox.
Chính vì khả năng làm sạch bồn cầu ấn tượng của dung dịch này, nhiều gia đình đã vô tư dùng nó để cọ rửa vòi sen, vòi rửa mặt, chậu rửa bếp. Nhiều người còn dùng để cọ rửa nền nhà tắm.
Đây là hai sai lầm vệ sinh nhà cửa tai hại. Một số loại gạch men sẽ không chịu được chất tẩy rửa bồn cầu, nhất là mạch nối hai viên gạch có thành phần của xi măng (có chứa CaO, MgO) dễ bị ăn mòn nhất. Theo thời gian sẽ làm bong cả gạch lát nền.
Vì thế, chuyên gia khuyến cáo ngoài việc tránh xa thiết bị inox, người dùng cũng không nên dùng dung dịch này để cọ rửa sàn nhà tắm. Nếu đã lỡ dùng, có thể mua kem đánh bóng inox thường được bán ở cửa hàng kim khí về vệ sinh lại.
Bảo Nhiên
