Cạm bẫy lừa phẫu thuật thẩm mỹ 
Trung Quốc
Cắt mí và nâng mũi đã cho Lý Thanh diện mạo mới nhưng cô không làm để xinh đẹp, mà nghe theo cấp trên "đụng dao kéo" để công việc thành công hơn.
Mọi chuyện bắt đầu từ tháng 8/2021 khi Lý Thanh đi phỏng vấn ở một công ty công nghệ nằm trên tầng 3 một tòa nhà nổi tiếng ở Thành Đô. Sau khi điền vào mẫu đơn phỏng vấn, cô ngồi giữa năm cô gái trạc tuổi.
Người phỏng vấn tên Ngô Kiều cho biết cần tuyển hai vị trí kinh doanh và chăm sóc khách hàng, mức lương từ 3.000 tệ đến 4.500 tệ mỗi tháng. Lý Thanh đỗ và có 7 ngày đào tạo trước khi nhận việc chính thức.
Hôm sau khi Lý Thanh đến nhận việc, Ngô Kiều vồn vã, quan tâm chi tiết cuộc sống, đồng thời nhắc nhở không được nói chuyện với người khác ở văn phòng. Ngày thứ hai, Ngô Kiều giới thiệu một phụ nữ tên Hoàng Liên, là giám sát của công ty, thu nhập mỗi tháng 30.000 tệ (100 triệu đồng).
Hoàng Liên nói rằng muốn nâng cấp Lý Thanh từ một sao lên hai sao, đồng nghĩa lương tăng thêm 1.500 tệ mỗi tháng và sẽ có hoa hồng nếu giới thiệu được nhân viên mới. Hoàng Liên lấy ví dụ có một người học viên đã trở thành nhân viên dịch vụ khách hàng hai sao, nhận lương 10.000 tệ (33 triệu đồng).
Ngày tiếp theo, Hoàng Liên dẫn cô đến một phòng nhỏ đào tạo kiến thức thẩm mỹ y tế, chỉ vào mặt Lý nói: "Thật ra, bạn trông khá tốt, nhưng đôi mắt không đẹp".
Vào ngày kết thúc một tuần đào tạo, Lý Thanh bị dụ dỗ đi làm phẫu thuật thẩm mỹ "với giá nội bộ của công ty". Cô có cảm giác như bị thôi miên, không còn khái niệm thời gian và đồng ý với tất cả các hạng mục mà một bác sĩ nói là cần thực hiện như: cắt mắt hai mí, bóc tách mỡ, điều chỉnh kích thước mắt, sửa mũi to, thu nhỏ đầu mũi, cắt cánh mũi. Sau khi chiết khấu "giá nội bộ", cô phải trả 83.800 tệ (275 triệu đồng).
Lý Thanh lúc đó không biết những thứ cần làm gần như bao hàm tất cả hạng mục mà mắt và mũi có thể làm trong phẫu thuật thẩm mỹ. Khi trở về nhà cô mới phát hiện có ai đó đã dùng điện thoại của cô để vay tiền trên ba nền tảng, cộng với tiền lãi, cô nợ tổng cộng 110.000 tệ (365 triệu đồng).
Đến lúc này Lý Thanh nhận ra không có công việc chăm sóc khách hàng nào. Từ khi vào nghề đến khi nằm trên bàn phẫu thuật đều là bài của Hoàng Liên và Ngô Kiều, một trò lừa đảo nhằm dụ cô vay tiền để phẫu thuật thẩm mỹ. Hoàng Liên lúc này mới lộ mặt, mời cô tham gia và trở thành một phần của những "thợ săn mồi".
Đây là chiêu đã lừa hàng nghìn cô gái trẻ. Năm 2020, Bắc Kinh, Thượng Hải, Hà Nam, Sơn Đông, Hà Bắc đã bắt giữ hơn 10 băng nhóm lừa đảo "cho vay thẩm mỹ", tạm giữ 123 nghi phạm. Năm 2021, Tòa án Triều Dương (Bắc Kinh) xét xử vụ án lừa đảo "cho vay tuyển dụng và làm đẹp", 9 phụ nữ trẻ tuổi đã bị lừa hơn 469.000 nhân dân tệ (1,55 tỷ đồng). Các nạn nhân hầu hết là nữ, tuổi trẻ, trình độ học vấn thấp và mong muốn tìm được việc làm.
"Nếu tỉnh táo hơn tôi sẽ không bị lừa", Lý Thanh cho rằng một phần nguyên nhân của việc bị lừa là do tính cách cả nể của mình. Sau khi biết bị lừa, cô vô cùng tuyệt vọng đã nghĩ đến cái chết, song quyết định không để gia đình phải chịu áp lực về lỗi lầm của mình nên chấp nhận ở lại làm việc, thu thập bằng chứng tống bọn lừa đảo vào tù. Trong hơn 10 ngày đây cô biết họ đã lừa đảo hàng nghìn người, với số tiền lừa từ 20.000 đến 80.000 tệ.
Khi huấn luyện người mới, cô lặp lại quá trình mình đã trải qua. Có lần Lý suýt lừa một cô gái tên Chương Diêu, 23 tuổi, từng là giáo viên ở nông thôn. Giống như những gì Hoàng Liên đã làm với mình, Lý cho Chương xem phiếu lương và gọi món ăn đắt tiền, cố gắng thuyết phục chỉ cần phẫu thuật thẩm mỹ sẽ có cuộc sống tươi đẹp như mình.
Mọi thứ đều rất dễ dàng. Chương Diêu nghe theo và tin tưởng Lý Thanh. Theo quy trình vào ngày thứ ba, Lý Thanh đưa Chương Diêu đến gặp Ngô Kiều và Hoàng Liên. Cả hai lặp lại mánh khóe cũ, soi xét các đặc điểm trên khuôn mặt của Chương: mắt nhỏ, mũi tẹt, mắt thiếu thiện cảm và hung dữ, khiến Chương suýt khóc. Khoảnh khắc đó Lý Thanh quyết định cứu Chương Diêu.
Không may mắn như Chương Diêu, Lý Thanh chỉ có thể tự cứu mình. Vào ngày 10/9, cô gọi hai nạn nhân khác mang bằng chứng đến đồn cảnh sát. Tuy nhiên cảnh sát không thụ lý vụ việc. Không bỏ cuộc, cô bắt đầu đăng lên Internet và liên hệ với giới truyền thông. Cô đã tìm thấy 30-40 cô gái rơi vào những cạm bẫy tương tự.
Nhiều người đã thay đổi hoàn toàn số phận vì bị lừa. Có cô gái chấp nhận lấy chồng, nhận 100.000 tệ tiền sính lễ để trả nợ. Có người vì chuyện này mà bị gia đình trách mắng, có người bị người thân cắt đứt quan hệ.
Lương Tiền là một ví dụ. Phát hiện bị lừa sau phẫu thuật, cô chấp nhận nghỉ việc, chuyển sang làm biên tập viên, rồi làm công nhân tăng ca suốt ngày đêm. Kiếm được tiền nhưng mỗi tháng phải trả nợ và lãi, có tháng tới 9.000 tệ, khiến Lương Tiền chỉ ăn rau luộc hàng ngày.
Cô đã trả được hơn 40.000 tệ thì được Lý Thanh khai sáng, rằng nếu cứ tiếp tục trả đồng nghĩa đang làm việc cho những kẻ lừa đảo. Giờ đây, Lương Tiền làm thu ngân trong một cửa hàng trái cây với thu nhập hàng tháng là 3.000 tệ, bỏ mặc sự quấy rối từ các ứng dụng cho vay.
Chính Lý Thanh đã trả bốn tháng hơn 20.000 tệ, mới quyết định sẽ chỉ trả nợ sau khi vụ án được giải quyết. Hiện cô đã nói chuyện với bố mẹ và họ động viên cô về quê nghỉ ngơi.
Dù vậy, các hậu quả vẫn tiếp diễn. Đôi mắt của Lý Thanh chưa hồi phục, vùng da ở khóe mắt chảy xệ, thường xuyên rơi nước mắt trong vô thức. Mũi chỉ có thể lau bằng tăm bông, chẳng may chạm vào mũi sẽ đau điếng toàn khuôn mặt.
Trở lại quê hương, cô vẫn không ngủ ngon. Trong giấc mơ, hình ảnh ngày phẫu thuật cứ lặp đi lặp lại trong tâm trí. "Điều duy nhất tôi hy vọng bây giờ là bắt được những kẻ xấu đó", cô gái 23 tuổi, chia sẻ.
Bảo Nhiên (Theo Zhuanlan)
