Nguyên liệu: - 650g thịt cá bỏ xương; - 3 muỗng dầu ăn; - 3-4 củ tỏi băm nhuyễn; - 1,5 thìa bột đậu đen; - 6 củ hành lá cắt nhỏ; - 1 muỗng đường; - 1 muỗng tiêu đen giã dập; - vài nhánh rau mùi.
Làm nước sốt:- 2 thìa rượu gạo- 2 muỗng cà phê dầu mè (vừng)- 3 thìa gừng giã nhỏ
Thực hiện:- Cá cắt thành những khoanh vừa phải. Đặt cá vào trong một tô thủy tinh lớn.- Trộn các thành phần làm nước sốt rưới lên mình cá, đậy nắp tô lại trong 30 phút.- Đổ dầu ăn vào chảo đã đun nóng, cho tỏi và cá vào. Đảo đều 1-2 phút cho đến khi cá chuyển màu vàng. Cho bột đậu đen vào, tiếp tục nấu thêm 1-2 phút nữa.- Cho hành lá, đường và hạt tiêu vào, đảo đều thêm 1 phút nữa, sau đó bắc ra, dọn ra đĩa, ăn khi còn nóng.
Lưu ý: Chọn cá tươi ngon, nên chọn cá nước mặn như cá ngừ, cá bơn, cá chỉ vàng... 