Nguyên liệu: Bò phi-lê loại ngon, đậu Hòa Lan hột, bắp non, nấm đông cô ngâm mềm xả sạch với nước, bông cải xanh, hành tỏi băm nhỏ, hành tây xắt mỏng, mè trắng, nước tương ngon, muối, dầu ăn hoặc bơ.
Thực hiện: Bò thái mỏng (hoặc để nguyên lát) dần mềm ướp với mè, hành tỏi băm, nước tương, muối cho vừa ăn. Đậu Hòa Lan hột, bông cải, nấm đông cô, bắp non tất cả trụng sơ với nước sôi.
Trình bày: Chảo gang đun nóng đặt trên bàn ăn, cho dầu ăn (hoặc bơ) vào chảo, cho thịt bò đã ướp vào chảo đảo đều hai mặt đến khi vừa tái là dùng cùng các loại rau quả trên. Ăn nóng, chấm với nước tương hoặc muối tiêu chanh.