Đây là món ăn đơn giản, dành cho những người ăn kiêng mỡ (bệnh tiểu đường, tim mạch, cao huyết áp). Món ăn cung cấp vitamin cần thiết và năng lượng cho cơ thể.
Nguyên liệu:- 500ml nước.- 1 thìa cà phê muối, mắm, bột nêm.- 12 chiếc nấm hương, ngâm nước nóng, rửa sạch, để ráo.- 150g rau bina, cải xoong hoặc rau xanh tùy sở thích.- 200g đậu hũ non, xắt miếng nhỏ.- 5 miếng gừng thái mỏng.- 2 cây rau mùi, cắt ngắn.
Thực hiện:Nấm hương cắt miếng. Rau nhặt và rửa sạch. Cho nước vào nồi, đun sôi, tra muối. Cho nấm vào nồi, tiếp tục đun sôi, sau đó cho đậu hũ, gừng vào, vặn nhỏ lửa. Đun khoảng 20 phút thì tiếp tục cho rau vào đảo nhẹ. Đun thêm 2 phút là được. Múc ra bát, rắc rau mùi lên trên. Món này ăn nóng.