Lá lốt là loại lá được nông dân ta trồng phổ biến trong vườn, có khi mọc hoang theo các bờ, cạnh khe nước. Lá lốt rất thơm, trong chế biến nếu thiếu lá lốt hình như mất đi hương vị của món ăn đặc sản.
Ở Huế, khi các bà nội trợ nấu món canh cá tràu (cá lóc) luôn có lá lốt thái mỏng kèm theo. Món thịt bò xào mà thiếu lá lốt thì mất đi hương vị đậm đà, mùi thơm. Còn ở trong Nam, món lươn cuốn lá lốt, thịt heo cuốn lá lốt kẹp gắp nướng là món ăn thơm ngon, béo ngậy mang hương vị đặc trưng quê nhà.
Theo đông y, lá lốt vị cay tính ấm, mùi thơm có tác dụng trừ thấp khớp, ấm bụng, tiêu thực, hạ khí, trừ hôi tanh... Theo nghiên cứu về y dược, thành phần hóa học của lá lốt chủ yếu là tinh dầu tỷ lệ 0,57%, piperin, piperiolin. Theo nghiên cứu về kháng sinh thảo mộc của Viện y học dân tộc, lá lốt (dùng lá đập dập) có tác dụng đối với nhiều loại vi khuẩn gây bệnh. Ngoài giá trị là gia vị, lá lốt đã được nhân dân ta dùng cây, rễ, lá và hoa để chữa bệnh phong tê, thấp khớp, tay chân lạnh, đau lưng, mỏi gối, rối loạn tiêu hóa, đầy bụng, nôn mửa, tiêu chảy do phong hàn... Có thể dùng tươi hay khô dưới dạng thuốc sắc.