Cũng như nam giới, ở phụ nữ cũng có tình trạng rối loạn chức năng tình dục. Dù do nguyên nhân trực tiếp hay gián tiếp, rối loạn chức năng tình dục ít nhiều cũng ảnh hưởng đến đời sống tình dục và hạnh phúc gia đình. Sự hiểu biết về những nguyên nhân và cách khắc phục đồng thời sự góp mặt của các nhà tư vấn, tâm lý hay chuyên môn sâu về điều trị rối loạn chức năng tình dục ở phụ nữ là cần thiết trong cuộc sống hiện đại ngày nay.
Sự đáp ứng tình dục bình thường ở phụ nữ bắt đầu bằng khơi dậy tình dục, những kích thích vào những điểm nhạy cảm gây ra xung huyết ở bộ phận sinh dục, bộ phận sinh dục phía ngoài và âm vật phình ra đồng thời các tuyến bắt đầu tiết ra chất nhờn, âm đạo lúc này bắt đầu được bôi trơn chuẩn bị cho giao hợp. Sự làm trơn kết hợp với sự xung huyết ở đường sinh dục tạo nên sự khoái cảm trước khi tiến tới cực khoái.
Những kích thích tình dục (nhìn, sờ mó, nghe, ngửi… ) cũng như sự lành lặn của các mô âm đạo, sự trơn láng của thành âm đạo là những điều kiện tiên quyết cho sự xung huyết và bôi trơn âm đạo. Không có yếu tố này người phụ nữ sẽ không nhận được sự thỏa mãn trong quan hệ.
Bước kế tiếp trong hoạt động tình dục của phụ nữ là sự co thắt không theo ý muốn của các cơ ở tiểu khung, các cơ này chịu sự kiểm soát của hệ thống thần kinh tự động, dẫn tới cảm giác thích thú ở vỏ não và được gọi là cực khoái.
Rối loạn các chức năng tình dục ở phụ nữ có thể do có những trở ngại ở giai đoạn khơi dậy (giai đoạn xung huyết và tiết nhờn của âm đạo) hay ở giai đoạn tiếp theo (khoái cảm). Các rối loạn trên có thể do nguyên nhân tổn thương thực thể ở bộ phận sinh dục hay những cơ quan khác, nhưng cũng có khi chỉ do cơ năng (tâm lý, nhận thức, kỹ năng…).
Các nguyên nhân có tổn thương thực thể gây rối loạn chức năng tình dục ở phụ nữ bao gồm:
- TT thần kinh trong bệnh tiểu đường hay chứng xơ cứng nhiều nơi có thể gây ngăn cản sự khơi dậy bình thường của tình dục.
- Những tổn thương tại chỗ: viêm âm đạo, viêm vòi trứng, buồng trứng, lạc nội mạc tử cung, rối loạn kinh nguyệt có thể mất đáp ứng tình dục bình thường.
- Những bệnh hệ thống: rối loạn nội tiết, ung thư, bệnh tim mạch có thể là nguyên nhân gián tiếp làm suy giảm chức năng tình dục.
Các nguyên nhân cơ năng gây rối loạn chức năng tình dục ở phụ nữ:
- Yếu tố tâm lý, suy nhược thần kinh, mất ngủ, stress, làm suy giảm khả năng khơi dậy tình dục.
- Nhận thức: ở những nơi, những vùng hay lý do tôn giáo quan niệm về sự thỏa mãn tình dục là thấp hèn hoặc có những cảm giác tội lỗi, hay những dạng chấn động tinh thần trước đây như gặp tình trạng loạn luân, hãm hiếp, hoặc lo sợ thai ngoài ý muốn…
- Sự mặc cảm về khiếm khuyết cơ thể ở những người phụ nữ đã phẫu thuật vú, cắt tử cung khiến người phụ nữ mặc cảm về sự “không hoàn chỉnh” của mình. Ngoài ra cuộc sống gia đình với những lo âu, căng thẳng, mâu thuẫn vợ chồng cũng có thể dẫn tới sự mất đáp ứng xung huyết và ngăn cản sự tiết nhầy bôi trơn âm đạo... Những phụ nữ trong nhiều điều kiện như vậy không thể có đáp ứng tình dục bình thường. Lúc này có thể họ cần đến nhà tâm lý học, hay một thầy thuốc chuyên điều trị về tình dục.
Không đạt được cực khoái cũng là một dạng đặc biệt của rối loạn chức năng tình dục. Phụ nữ có hứng thú trong quan hệ tình dục ở các mức độ khác nhau, có những phụ nữ không trải qua cực khoái nhưng họ vẫn có cảm giác vui thích trong quan hệ với người mình yêu dấu. Tuy nhiên đối với những phụ nữ khác thì lại coi là thất bại khi những quan hệ tình dục không đạt được cực khoái và không thỏa mãn, điều này cũng là một trong những bi kịch đe doạ hạnh phúc gia đình.
Một tồn tại khác là giao hợp đau do sư cọ thắt ngoài ý muốn của các cơ vùng tiểu khung và các cơ bao quanh lối vào của âm đạo cũng là một trong những nguyên nhân gây rối loạn chức năng tình dục. Những người này cần phải thực hiện các biện pháp nong dần âm đạo kèm theo những điều trị tâm lý và tư vấn hôn nhân.