Ngày 12/10 vừa qua tại quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ đã diễn ra một đám cưới: cô dâu tuổi 58 còn chú rể thì U.70. Cả hai là những giáo viên về hưu sống cạnh nhà nhau từ nhiều năm qua. Chú rể đã một lần gãy gánh, con cái ra riêng, một mình đơn lẻ. Cô dâu thời xuân sắc có rất nhiều nơi dạm hỏi nhưng có lẽ duyên phận chưa đến nên mọi sự chạm ngõ rồi cũng qua đi theo thời gian nên giờ đây khi chính thức lên xe hoa vẫn là gái tân. 
Đôi bạn giáo chức về hưu này nhà ở cạnh nhau đã khá lâu rồi, khi thì ông sang giúp sửa cái bóng đèn, lúc bà tất tả đội mưa mua cho ông viên thuốc, lọ dầu. Tình cảm xóm giềng theo ngày tháng nhen dần thành tình yêu lứa đôi nhưng cả hai cố giấu kín vì đâu còn tuổi bồng bột son trẻ nữa. Một ngày đẹp trời đầu năm 2005, ông mạnh dạn thổ lộ với bà rằng có nhiều người mai mối nhưng chưa biết chọn nơi nào, nơi U.45 thì chồng chết đang nuôi 2 con đang học, nơi U.52 gia đình khá giả nhưng tôi không thương còn nơi U.58 còn gái tân rất được nhưng không biết người ta có chịu mình không? Bà nhẹ nhàng: "Anh cứ chọn người mà anh thật sự yêu thương". “Vậy anh chọn em có được không?” - ông nói nhanh sợ không có cơ hội lặp lại lần hai. Còn bà thì quày quả bỏ vào nhà, không nói gì. Lời tỏ tình chính thức chỉ có vậy nhưng đó là đoạn kết của cả một quá trình dài để hôm nay "cổng nhà nàng giăng hoa"...
Đám cưới mà tôi nêu ở trên không diễn ra ở nhà ông cũng như nhà bà mà là tại nhà của vợ chồng người em trai cô dâu trên đường Mậu Thân. Đêm trước ngày cưới cũng có nhóm họ, cháo khuya. Sáng sớm cô dâu đi làm đầu trang điểm khá lâu. Nhà trai mang mâm bàn đến khá xôm và chính thức tuyên bố "rước nàng về dinh". Cô dâu chú rể ra mắt hai họ và bà con xóm giềng ồ lên tán thưởng: trẻ quá, đẹp đôi quá! Hạnh phúc cứ thế ùa về trong nắng mai. Chứng kiến lễ cưới đó, lòng tôi thật ấm áp. Hạnh phúc đơn sơ song rất đáng trân trọng, tự hào.