Công ty lâm nghiệp khai thác đất trái phép 
Thừa Thiên - Huế
Chưa chuyển đổi mục đích sử dụng, chưa hoàn tất thủ tục thuê đất song Công ty Lâm nghiệp 1-5 tự ý khai thác đất bán cho nhiều dự án, theo cơ quan thanh tra.
Ngày 29/8, Thanh tra Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Thừa Thiên - Huế và phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Phong Điền đã lập biên bản khai thác đất trái phép ở thôn Phường Hóp, xã Phong An, huyện Phong Điền đối với Công ty cổ phần Lâm nghiệp 1-5.
Thanh tra xác định, công ty tự ý khai thác đất trái phép dù chưa chuyển đổi mục đích sử dụng đất và thuê đất của nhà nước. Đại diện doanh nghiệp cho hay có khoảng 150 m3 đất được các xe tải vận chuyển ra bên ngoài trong sáng cùng ngày.
Tuy nhiên, quan sát tại hiện trường, khu rừng keo tràm rộng hơn 8 ha đã bị xe múc đào bới tan hoang để lấy đất. Hàng chục xe tải chở đất liên tục di chuyển từ mỏ đất hướng ra Quốc lộ 1A để phục vụ công trình.
Theo người dân ở thôn Phường Hóp, việc khai thác đất trái phép diễn ra thời gian dài song không được cơ quan chức năng phát hiện, ngăn chặn.
Có mặt tại hiện trường, ông Thân Mạnh Tuấn, Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Phong Điền cho biết việc tự ý khai thác đất tại khu vực này của Công ty Lâm nghiệp 1-5 là hành vi "chiếm đất", khai thác khoáng sản sai quy định của pháp luật. Trước đây, đơn vị từng có văn bản đề nghị công ty phải lập thủ tục thuê đất trước khi khai thác song doanh nghiệp "phớt lờ quy định".
Năm 2014, Công ty cổ phần Lâm nghiệp 1-5 được UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cấp phép khai thác khoáng sản đất làm vật liệu san lấp tại khu vực Phường Hóp, xã Phong An, huyện Phong Điền, gia hạn tại Giấy phép khai thác số 18/GP-UBND ngày 7/3/2019.
Tuy nhiên, năm 2020, công ty bị tỉnh Thừa Thiên Huế xử phạt 120 triệu đồng vì hành vi chiếm đất nông nghiệp là đất rừng sản xuất trong hoạt động khai thác đất làm vật liệu san lấp tại khu vực này.
Cơ quan chức năng còn yêu cầu công ty khắc phục hậu quả với số tiền hơn 422 triệu đồng và thực hiện thủ tục thuê đất theo quy định.
Tháng 11/2022, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho phép Công ty cổ phần Lâm nghiệp 1-5 khai thác đất làm vật liệu san lấp bằng phương pháp lộ thiên tại Phường Hóp để phục vụ dự án cao tốc Cam Lộ - La Sơn và một số dự án giao thông đô thị có nguồn vốn ngân sách nhà nước trên địa bàn tỉnh.
Trong giấy phép khai thác khoáng sản, tỉnh yêu cầu công ty trước khi khai thác, phải nộp cho cơ quan nhà nước có quyền thiết kế mỏ, lập thủ tục thuê đất và báo cáo để Sở Tài nguyên và Môi trường kiểm tra thực địa, xác định tọa độ, cắm mốc giới phạm vi khai thác.
Tuy nhiên từ đó đến nay, theo cơ quan thanh tra, Công ty cổ phần Lâm nghiệp 1-5 vẫn chưa hoàn thành thủ tục chuyển đổi sử dụng đất và thuê đất.
Võ Thạnh
