Hành khách định mang đạn lên máy bay 
Hà Nội
Qua soi chiếu hành lý xách tay của một nam hành khách 35 tuổi, an ninh sân bay Nội Bài phát hiện một viên đạn bằng đồng, ngày 12/9.
Nam hành khách sống ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội, đi chuyến bay từ Hà Nội đến Pleiku.
Sau khi phát hiện vụ việc, Cảng vụ Hàng không miền Bắc và an ninh hàng không đã lập biên bản từ chối bay với hành khách và bàn giao vụ việc cho Đồn công an sân bay quốc tế Nội Bài xử lý theo quy định.
Trước đó, ngày 10/9, tại khu vực soi chiếu sảnh A sân bay Tân Sơn Nhất, nhân viên an ninh hàng không cũng phát hiện bên trong hành lý xách tay của một nam hành khách 30 tuổi có 5 viên đạn còn nguyên hạt nổ.
Lực lượng an ninh đã cách ly hành khách với vật phẩm và lập biên bản từ chối hành khách đi chuyến bay TP HCM - Hà Nội lúc 23h cùng ngày. Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất đã bàn giao hành khách và tang vật cho Đồn công an cảng hàng không quốc tế.
