3 người chết, 7 người mất tích do lũ cuốn 
Lào Cai
Mưa lớn, lũ dâng cao bất ngờ trong đêm khiến 3 người tử vong, 7 người khác mất tích, công tác tìm kiếm gặp nhiều khó khăn do giao thông chia cắt.
Chiều tối 12/9, tỉnh Lào Cai mưa to liên tục. Khoảng 21h, nước tại ba dòng suối Nậm Phá, Nậm Cang, Nậm Than ở xã Liên Minh, thị xã Sa Pa, dâng cao tạo thành dòng lũ cuốn nhiều trại cá hồi, cá tầm. "Nước lên nhanh như cơn sóng thần cuốn trôi mọi thứ", một nhân chứng kể.
Theo thông tin từ Văn phòng thường trực Ban chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn tỉnh Lào Cai, lũ quét, sạt lở đất làm 3 người chết (Vù A Nguyên, 24 tuổi và Vù A Giả, 32 tuổi ở thị xã Sa Pa và một người ở huyện Văn Bàn), 7 người mất tích. Hiện cơ quan chức năng tỉnh Lào Cai tiếp tục tìm kiếm cứu nạn và thống kê thiệt hại.
Quốc lộ 4D, đoạn qua xã Đồng Tuyển, TP Lào Cai bị ngập khoảng 300 m. Đường nối cao tốc Hà Nội - Lào Cai đi Sa Pa đoạn qua phường Bắc Cường ngập 100 m, giao thông tê liệt. Đến 0h, nước rút, giao thông trở lại bình thường.
Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia, lượng mưa tính từ 19h hôm qua đến 3h hôm nay tại Lào Cai cao nhất miền Bắc, điểm đo tại Trung Trải gần 140 mm. Dự báo các ngày 13-14/9, Bắc Trung Bộ có mưa 50-100 mm, có nơi trên 150 mm.
