Dự án cảng Cần Giờ cần lấy 90 ha đất rừng phòng hộ 
TP HCM
Để xây dựng cảng Cần Giờ, cần sử dụng khoảng 90 ha đất rừng phòng hộ ven biển, trong đó có gần 83 ha là rừng ngập mặn tự nhiên, 7 ha không có cây rừng.
Thông tin được nêu trong công văn UBND TP HCM vừa gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư về dự án cảng trung chuyển quốc tế Cần Giờ.
Cảng Cần Giờ dài hơn 7 km, có thể tiếp nhận tàu container trọng tải lớn nhất hiện nay 250.000 DWT (24.000 teus) do Tập đoàn MSC - hãng tàu container tốp đầu thế giới đề xuất. Công trình được nghiên cứu xây ở cù lao Phú Lợi (xã đảo Thạnh An), thuộc cửa sông Cái Mép, tổng vốn 5,45 tỷ USD. Dự án chia làm 7 giai đoạn, trong đó giai đoạn đầu xong năm 2027, hoàn thành toàn bộ cuối năm 2045.
Theo hồ sơ đề xuất, cảng Cần Giờ có tổng nhu cầu sử dụng đất là 571 ha. Ngoài đất rừng phòng hộ ven biển, diện tích mặt nước mà dự án sẽ sử dụng là hơn 481 ha. Về pháp lý, toàn bộ khu vực đất rừng đã được Sở Tài nguyên và Môi trường cấp giấy chứng nhận cho Ban Quản lý Rừng phòng hộ Cần Giờ. Diện tích còn lại do nhà nước quản lý, nhưng một số khu vực có người dân nuôi trồng thủy hải sản.
Về đánh giá sơ bộ tác động môi trường, UBND TP HCM cho biết dự án thuộc vùng đệm của Khu Dự trữ sinh quyển rừng ngập mặn Cần Giờ. Theo quy chế quản lý khu dự trữ sinh quyển, khu vực được triển khai hoạt động phát triển kinh tế; được thực hiện công trình có kết cấu, vật liệu hài hòa cảnh quan tự nhiên và được cấp có thẩm quyền cho phép.
Trước đó, trong phần đánh giá sơ bộ tác động môi trường của đề án nghiên cứu xây dựng cảng Cần Giờ, đơn vị tư vấn là Công ty Tư vấn thiết kế kỹ thuật cảng - kỹ thuật biển, cho rằng yếu tố nhạy cảm duy nhất của dự án là sử dụng một phần diện tích của rừng phòng hộ.
Tuy nhiên, theo đơn vị tư vấn, yếu tố này có thể giải quyết bằng đề án kỹ thuật điều tra, kiểm kê và định giá để chuyển đổi mục đích sử dụng rừng sang mục đích khác. Bên cạnh đó, dự án sẽ được quy hoạch đảm bảo tỷ lệ cây xanh hơn 10% diện tích cho việc bảo tồn rừng phòng hộ và cây xanh.
Theo chính quyền TP HCM, dự án sẽ thu hút vốn đầu tư lớn từ doanh nghiệp để xây dựng hạ tầng cảng biển hiện đại. Khoảng 6.000 đến 8.000 lao động sẽ được tạo việc làm tại cảng, hàng chục nghìn lao động sẽ phục vụ các ngành dịch vụ hậu cần, trung tâm logistics và thu phí thuế quan.
Khi cảng hoạt động và đạt công suất thiết kế, ngân sách Nhà nước sẽ được đóng góp trực tiếp thông qua các khoản thuế từ hoạt động: bốc xếp, lưu bãi, thuế thu nhập doanh nghiệp và các loại phí, lệ phí hàng hải từ tàu ra vào cảng. Tính riêng phí thuê mặt nước, thuế xuất nhập khẩu hàng hóa, ngân sách sẽ có thêm 34.000-40.000 tỷ đồng mỗi năm.
Lê Tuyết
