Cứu bé sơ sinh bỏ trong bao tải ở chợ cá 
Thanh Hóa
Người phụ nữ 42 tuổi sau khi sinh con đã quấn vào bao tải, giấu trong một ki ốt bỏ hoang ở chợ cá Minh Lộc.
Ngày 19/7, hai công an xã Minh Lộc, huyện Hậu Lộc đang tuần tra trên đê biển ở thôn Minh Thọ phát hiện một phụ nữ nằm dưới đê, trên người có nhiều vết máu. Nghi vấn có bất thường, tổ công tác tiếp cận đưa về trụ sở.
Người phụ nữ cho hay vừa sinh con nên bị dính máu trên quần áo. Do hoàn cảnh khó khăn nên sau khi sinh, chị đã để con ở nơi vắng vẻ mong có người nhặt được đem về nuôi giúp.
Sau khi đưa sản phụ đến cơ sở y tế chăm sóc, công an xã Minh Lộc huy động lực lượng chia thành nhiều tổ tìm kiếm đứa trẻ. Gần trưa cùng ngày, lực lượng chức năng tìm thấy một bé trai được quấn trong bao tải đặt ở một ki ốt bỏ hoang thuộc chợ cá Minh Lộc.
Do mới sinh, lại bị bỏ một mình nhiều giờ nên sức khỏe đứa trẻ rất yếu, cơ thể tím tái. Sau khi được bác sĩ chăm sóc, hiện sức khỏe bệnh nhi đã dần ổn định.
Ông Đoàn Văn Nga, Chủ tịch UBND xã Minh Lộc cho hay, gia đình sản phụ trong diện đặc biệt khó khăn, chồng mắc bệnh tâm thần. Chị 42 tuổi, không nghề nghiệp, được địa phương bố trí cho trông giữ xe, quét rác ở chợ nhiều năm nay. Nhà nghèo, đông con (5 bé, lớn nhất 12 tuổi) lại nuôi thêm bố mẹ già yếu nên cuộc sống rất cơ cực.
Chính quyền địa phương và các tổ chức đoàn thể đã hỗ trợ gia đình sản phụ, động viên ổn định tinh thần, tiếp tục nuôi con.
