Cuốn sách Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tặng Tổng thống Mỹ Joe Biden 
Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng tặng Tổng thống Mỹ Joe Biden cuốn sách tập hợp các bức thư Chủ tịch Hồ Chí Minh viết gửi người Mỹ trong 50 năm.
Hôm 11/9, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng hội kiến Tổng thống Biden tại Phủ Chủ tịch. Dịp này, ông Võ Văn Thưởng tặng Tổng thống Mỹ cuốn Một con người, một con đường và một lịch sử: Hồ Chí Minh - Thư gửi nước Mỹ, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Sách dày 125 trang, giới thiệu những bức thư của Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi cho người Mỹ, từ học sinh, người dân, nhà báo tới sĩ quan, thượng nghị sĩ, ngoại trưởng và tổng thống.
Bức thư đầu tiên viết năm 1919 dưới tên người thanh niên Nguyễn Ái Quốc và bức thư cuối cùng viết năm 1969 ký tên Hồ Chí Minh, Chủ tịch một quốc gia độc lập. Trong số đó, có bức thư Chủ tịch Hồ Chí Minh gửi Tổng thống Mỹ Harry Truman ngày 18/1/1946 và thư hồi đáp Tổng thống Richard Nixon ngày 25/8/1969. Bức gửi Tổng thống Richard Nixon được Bác Hồ viết tám ngày trước khi Người qua đời. Trong thư, Chủ tịch thể hiện sự cương quyết yêu cầu Mỹ chấm dứt chiến tranh ở Việt Nam.
Tổng thống Biden trân trọng tiếp nhận món quà, cho biết sẽ dành thời gian đọc những lá thư Chủ tịch Hồ Chí Minh trong cuốn sách, để qua đó hiểu rõ hơn về một giai đoạn lịch sử trong quan hệ hai nước.
Sách do Nhà xuất bản Hội Nhà văn in song ngữ, có các bản dịch lấy từ các nguồn như Bảo tàng Hồ Chí Minh, Viện Hồ Chí Minh, Cục Lưu trữ Văn phòng Trung ương Đảng, Bộ Ngoại giao. Nhóm biên tập sử dụng các bản dịch xưa, có văn phong phù hợp với bối cảnh, tình hình chính trị, xã hội lúc bấy giờ, đa số không có tên người dịch.
Với một số bức thư chưa được chuyển ngữ, dịch giả Tuyết Ngân và nhà thơ Mỹ Bruce Weigl phụ trách dịch. Phông chữ in sách là dạng phông giống với máy đánh chữ mà Chủ tịch Hồ Chí Minh từng sử dụng.
Ngoài ra, sách tập hợp nhiều bức ảnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh qua nhiều giai đoạn, khi là người thanh niên yêu nước, những ngày bôn ba ở nước ngoài, năm tháng bị bắt giam, hay sự hiện diện của Chủ tịch ở một số sự kiện trong, ngoài nước. Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, giám đốc Nhà xuất bản Hội Nhà văn - cho biết: "Đa số bức ảnh này do phóng viên quốc tế chụp, với góc nhìn mới mẻ, toát lên tinh thần của một lãnh tụ nhưng cũng là một nhà văn hóa, nhà hiền triết".
Nhiếp ảnh gia Dương Minh Long thiết kế bìa, hộp đựng sách. Phần bìa được làm từ da của hãng Hermes, nhập khẩu. Ở bìa có chân dung đen trắng Chủ tịch Hồ Chí Minh chụp năm 1946 trên chất liệu canvas. Khung ảnh làm bằng da khâu tay. Tên sách bằng đồng nung, sau đó đúc khuôn và đóng chìm. Các trang in được đóng rời bằng tay. Để tạo dấu ấn nét đẹp văn hóa Việt, các nhà thiết kế làm hộp bằng gốm men lam, do các nghệ nhân Huế thực hiện. Ông Thiều cho biết phần này từng phải làm thử nghiệm vài lần mới thành công.
Tổng thống Mỹ Joe Biden thăm cấp nhà nước Việt Nam ngày 10-11/9. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chiều 10/9 hội đàm với Tổng thống Biden sau lễ đón chính thức, công bố Việt - Mỹ xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện vì hòa bình, hợp tác và phát triển bền vững.
Trong tiệc chiêu đãi hôm 11/9, Tổng thống Mỹ lẩy Kiều khi đáp từ Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng. Ông Biden nhắc đến hai câu thơ của Nguyễn Du "Vinh hoa bõ lúc phong trần. Chữ tình ngày lại thêm xuân một ngày", và cho biết: "Đây là ngày chúng ta có thể cảm nhận được vinh hoa và ấm áp của những cơ hội vô hạn mở ra trước mắt".
Hà Thu