Anh Thơ: 'Tôi không còn muốn kết hôn' 
Ca sĩ Anh Thơ nói ở tuổi 47, không kiếm được người đàn ông nào hơn về tài chính, sự tháo vát mà vẫn chấp nhận đến với cô.
Nghệ sĩ nói về công việc, cuộc sống dịp tổ chức tour xuyên Việt với Trọng Tấn. Cả hai sẽ hát khoảng 24 ca khúc trong liveshow ở Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội, 20/10), Nhà hát Lam Sơn (Thanh Hóa, 28/10), Nhà hát Trưng Vương (Đà Nẵng, 11/11). Tour do Dương Cầm làm giám đốc âm nhạc, dự kiến tổ chức thêm ở một số địa điểm như Nghệ An, TP HCM, Vũng Tàu.
- Cơ duyên nào đưa chị và ca sĩ Trọng Tấn trở thành cặp song ca suốt 20 năm?
- Chúng tôi gặp nhau lần đầu khi học cấp ba, dịp cùng hát đám cưới ở Thanh Hóa. Sau đó, Tấn ra Hà Nội học Nhạc viện, tôi học trung cấp ở quê xong rồi mới vào trường. Năm 1999, cả hai cùng thi Sao Mai, Tấn được giải nhất, tôi giải ba. Thời ấy, Tấn rất "hot". Trong một số chương trình, tôi thường ra biểu diễn trước, Tấn là ca sĩ "đinh" nên diễn cuối. Tôi hay nói đùa mình là chân hát lót cho bạn.
Tôi ra đĩa song ca với anh Việt Hoàn trước, nhưng sau đó kết hợp với Tấn nhiều ca khúc như Tình ca biển bạc đồng xanh (Hoàng Sông Hương), Đường bốn mùa xuân (Đỗ Nhuận). Từ đó, cứ nhắc tới Anh Thơ, khán giả nhớ đến Trọng Tấn và ngược lại. Chúng tôi cùng chung tình yêu với các ca khúc quê hương, đất nước, chung sự đồng cảm nghệ thuật. Cả hai cũng có trình độ âm nhạc tương xứng, nhiều cái không cần bảo nhau, tự khắp biết cách xử lý sao cho hòa hợp.
- Chị quý trọng điều gì ở đồng nghiệp?
- Tấn nhã nhặn, hiền lành, không bao giờ ganh đua, đố kỵ hay nói xấu ai. Đi với nhau, Tấn hay nhường nhịn, ga lăng, lịch thiệp. Có đồ nặng thì đều bảo "Để tớ xách cho". Hai đứa không bao giờ giận nhau lâu, có gì thì nói thẳng. Tấn dịu dàng, còn tôi nóng tính nhưng phổi bò, mau quên. Có lần, Tấn nhận show, ban tổ chức báo đến lúc 13h. Chúng tôi có mặt sớm, ai ngờ đến 15h mới diễn. Tôi nóng ruột, liên tục càu nhàu, còn Tấn chỉ cười trừ.
- Hát chung nhiều năm, thường xuyên bị đồn có tình ý với nhau, chị nói gì?
- Trước kia, chú Quang Thọ và cô Lê Dung song ca, cũng dính nhiều lời đồn: "Nhìn tình cảm thế, chắc là cặp kè với nhau đấy". Chúng tôi cũng vậy, thường xuyên bị đàm tiếu. Hai đứa yêu bài hát trên sân khấu, yêu cảm xúc khi diễn cùng nhau chứ không yêu đương nam nữ, rất đàng hoàng. Bọn tôi chơi với nhau như hai thằng bạn, thỉnh thoảng vẫn khoác vai, bá cổ, trêu đùa. Tuy nhiên, tôi cũng có nguyên tắc. Đi diễn xa, hát xong, đứa nào về phòng đứa ấy, không giao lưu nhiều. Đi ăn, Tấn trả tiền lần này, tôi trả tiền lần khác, tránh nhập nhèm.
Thanh Hoa - vợ Tấn - tin tưởng, thoải mái giao chồng cho tôi. Hoa chính là người quay phim, chụp ảnh nhiều nhất cho hai đứa. Thỉnh thoảng, Hoa còn trêu: "Đấy, chị mang anh ấy đi đâu thì mang".
- Sau một lần đổ vỡ, chị từng nói không cần đàn ông. Đến giờ, chuyện tình cảm của chị ra sao?
- Nhiều bạn bè hay hỏi tôi có lấy chồng nữa không. Giờ tôi 48 tuổi, cưới xin gì nữa. Tôi thấy ở tuổi này, không thể có người đàn ông tuyệt vời nào còn xuất hiện trong đời mình. Tôi chăm chỉ, yêu gia đình, yêu con cái, yêu công việc, kiếm ra tiền. Kiếm đâu ra được người hơn tôi từng ấy điểm, lại chấp nhận đến với mình. Phụ nữ cá tính mạnh như tôi cũng có phần thiệt thòi, không được dựa dẫm ai, nhưng tôi thấy chẳng có vấn đề gì. Mình tự che cho mình lại càng mát (cười). Nhìn ra xung quanh, tôi thấy phụ nữ Việt Nam đều tự lập là chính, bởi không nhiều đàn ông có thể bao dung, thấu hiểu được cho vợ.
- Trong gia đình, chị là người mẹ thế nào?
- Tôi không chăm chút gì cho bản thân nhưng lại đầu tư cho các con học tập, trải nghiệm. Có dịp, tôi đi diễn, từng đưa con đi cùng bảy, tám nước châu Âu trong một tháng, cho các cháu cơ hội trải nghiệm. Trước đây, khi con còn nhỏ, tôi từng nóng nảy, đánh mắng khi chúng không nghe lời. Tôi giờ học cách làm bạn, lắng nghe lũ trẻ. Con gái lớn của tôi học năm ba, ngành kinh tế, con út mới học lớp 8. Tôi vẫn sống trong căn chung cư nhỏ tại Hoàng Đạo Thúy (Hà Nội). Tôi đủ tiền mua biệt thự chục tỷ nhưng chọn ở đây vì thuận tiện cho con đi học.
- Chị nói sao trước thông tin một nhà sản xuất từng nói chị hét cát-xê? 
- Tôi cũng như mọi ca sĩ khác, từng trải qua thời gian đi hát với cát-xê 50.000 đồng, 100.000 đồng rồi đến vài triệu đồng. Những năm gần đây, điều kiện kinh tế tốt hơn, khán giả sẵn sàng chi tiền cho nghệ thuật, thù lao của chúng tôi vì thế cũng tăng. 5, 7 năm trước, tôi có cát-xê khoảng 30 triệu đồng, giờ có show lên tới 100 triệu đồng. Tôi nghĩ đó không phải là con số quá lớn, bởi nhiều ca sĩ nhạc nhẹ nhận mức cao gấp tôi vài lần. Nhiều đêm diễn, bầu sô nói bán vé khó khăn hoặc kinh phí đắt đỏ, tôi sẵn sàng hạ xuống. Tôi cũng đi hát từ thiện hoặc các chương trình phi lợi nhuận, nhận thù lao tượng trưng hoặc miễn phí hoàn toàn.
Hà Thu thực hiện