Trí Quang trồng rau, bầu bạn thú cưng ở tuổi 47 
TP HCM
Diễn viên Trí Quang cho biết sống một mình tại nhà vườn 800 m2, mỗi ngày trồng rau, chăm cây cảnh, nuôi chó.
Ngôi nhà của diễn viên nằm ở ngoại thành huyện Củ Chi, mua năm 2016. Hiện Trí Quang sống chủ yếu tại đây, thỉnh thoảng ghé trông nom nhà của bố mẹ để lại gần đó, lo việc thờ cúng.
Vài năm qua, Trí Quang ít xuất hiện trước truyền thông, hạn chế nhận phim. Anh cho biết hài lòng với cuộc sống nhẹ nhàng, tránh các bon chen trong showbiz. Diễn viên tìm niềm vui qua các công việc như một nông dân.
Vườn nhà của Trí Quang hiện trồng nhiều cây ăn trái như mít, vũ sữa, xoài, chôm chôm, ổi, đu đủ, cùng hàng chục loại rau gồm cải, mồng tơi, rau muống, đậu biếc. Diễn viên nói ít khi phải đi chợ, lúc thu hoạch rau củ quả, anh thường tặng bạn bè, hàng xóm.
Khoảng một năm trở lại đây, Trí Quang cùng người quen thuê thêm khu đất hơn 1.000 m2, cũng thuộc huyện Củ Chi, trồng thử nghiệm các giống rau Đà Lạt. "Nếu thành công, tôi sẽ nhân rộng, phát triển vườn rau quy mô hơn", anh nói.
Ngoài ra, diễn viên còn có thú chơi bonsai. Theo anh, việc chăm cây cảnh đòi hỏi sự tỉ mỉ, kỳ công nên rèn sự kiên nhẫn. Diễn viên đang tìm hiểu thêm một số giống cây ngoại nhập, dự định tham gia các sự kiện triển lãm để thêm kiến thức làm vườn.
* Trí Quang chăm vườn, thu hoạch trái cây, vui đùa bên thú cưng
Mỗi ngày, Trí Quang thường thức dậy lúc 6h, chạy thể dục, ăn sáng, uống cà phê. Sau đó, anh đội nón lá, đi dép lê, bắt đầu các công việc như chăm bón, cắt tỉa, tưới mát cho khu vườn. Anh còn nuôi gà và năm chú chó giống Phú Quốc để bầu bạn.
"Nơi tôi sống giống vùng quê thanh bình, ít tiếng còi xe. Mỗi sáng thức giấc nghe tiếng gà gáy, chó sủa, hít không khí trong lành, đến mùa chim hót rộn ràng, bướm kéo từng đàn, cảm giấc rất thoải mái", Trí Quang cho biết.
Diễn viên cho rằng có thể nhiều người khi nhìn vào cuộc sống hiện tại của anh sẽ nghĩ nhàm chán, bởi quanh quẩn chỉ từng đó công việc. Tuy nhiên, với anh, mọi thứ lại rất bình yên, nhiều thú vị. Trí Quang cảm nhận rõ nét ý nghĩa cuộc sống nhiều hơn, nhất là sau giai đoạn phải giãn cách vì dịch hai năm trước. "Nhờ sống giữa không gian xanh, không còn phải nghe tiếng xe cứu thương vang lên mỗi ngày, tôi thấy nhẹ nhõm", Trí Quang nói.
Ở tuổi 47, Trí Quang đặt sức khỏe lên trên hết, hạn chế nhậu, siêng tập thể dục. Anh tự nhận không bị áp lực chuyện kiếm tiền dù không quá giàu có. Vẫn đóng phim truyền hình nhưng diễn viên chọn lọc kịch bản hơn, không muốn lặp lại các dạng vai từng đóng. Hồi tháng 8, anh trở lại sân khấu kịch sau nhiều năm qua vở Trả lại lia thia, đóng cùng đồng nghiệp thân thiết Kim Huyền, đang công diễn tại sân khấu Hoàng Thái Thanh.
Diễn viên nói dù sống một mình nhưng không thấy cô đơn. Vào cuối tuần, anh thường đón đồng nghiệp xuống nhà, nấu nướng, uống trà trò chuyện.
Trí Quang tên thật là Võ Ngọc Thi, sinh năm 1976, quê TP HCM. Năm chín tuổi, mẹ anh mất, không lâu sau bố cũng qua đời, Trí Quang sống cùng anh trai. Khi là học sinh cấp ba, anh sinh hoạt trong đội văn nghệ thuộc Trung tâm Văn hóa huyện Hóc Môn. Năm 1998, anh tốt nghiệp hệ cao đẳng, Đại học Bách Khoa, sau đó làm kế toán ở Đồng Nai.
Năm 1999, Trí Quang tham gia một số cuộc thi, đoạt giải cao, dần bén duyên công việc người mẫu, cùng thời với Hứa Vĩ Văn, Trương Minh Quốc Thái, Ngọc Thúy, Xuân Lan hay đóng MV cho Mỹ Tâm, Phi Nhung. Anh được nhận vai đầu tiên Vĩnh Tiến lúc trẻ trong phim Bến sông trăng. Tên tuổi của Trí Quang sau đó được khán giả nhớ đến qua các phim như Xích lô, Hướng nghiệp, Đường về, Ám ảnh, Taxi. Anh còn tham gia các sân khấu kịch Tao Đàn, Nụ Cười Mới, 5B, từng ghi dấu ấn qua các vở Tình yêu trời đánh, Nửa đời ngơ ngác, Bạch Hải Đường.
Tân Cao