Siu Black làm lễ cưới tại nhà thờ 
Kon Tum
Siu Black và chồng - Nguyễn Đức Hùng - đọc lời thề hôn nhân, trao nhẫn cưới tại nhà thờ, sáng 8/9.
Ca sĩ cho biết buổi lễ diễn ra nhanh gọn với sự chứng kiến của các con, họ hàng và bạn bè. "Tôi xúc động khi cùng chồng đọc lời thề hôn nhân trước Chúa và cha xứ. Trước đây, chúng tôi chỉ đăng ký kết hôn chứ không làm lễ", ca sĩ nói.
Ban đầu Siu Black dự định buổi lễ chỉ có vài người trong gia đình nhưng dân làng hay tin đã tới dự. Khoảng 200 người của giáo xứ Kon Rơbang đến chúc phúc.
Sau buổi lễ, Siu Black cùng gia đình về nhà quây quần làm gà, uống rượu cần mừng ngày vui. Vì chị gái mới qua đời, ca sĩ không đãi tiệc cưới liền mà dời sang năm sau.
Trước đó, vợ chồng ca sĩ học giáo lý hôn nhân trong vòng ba tháng, xin cha xứ nhà thờ ở địa phương chọn ngày làm lễ. Ca sĩ nói cuộc sống thời gian tới không thay đổi, chị và chồng cùng chăm cháu nội, nuôi heo, cá.
Siu Black và chồng ly hôn khoảng năm 2009. Sau đó, ca sĩ làm mẹ đơn thân, chồng cũ có gia đình mới nhưng không hạnh phúc, chia tay. Năm 2019, cả hai quay lại với nhau. "Họa mi núi rừng" từng nói quay lại với chồng cũ vì nghĩ cho con cháu. Năm 2018, khi con lớn của ca sĩ cưới, anh muốn mời ba, được mẹ đồng ý. Sau đám cưới, chồng cũ ngỏ ý muốn về sống với mấy mẹ con. Chị chấp thuận vì nghĩ gia đình có người đàn ông vẫn hơn.
Theo Siu Black, cả hai chia tay rồi tái hợp mới nhận ra được một điều trong đời sống hôn nhân là đừng nên quá khắt khe với bạn đời. "Đặc biệt, cả hai phải luôn tôn trọng nhau. Trước đây, ai thích làm gì thì tự quyết định, không hỏi ý kiến của nhau. Bây giờ, trước khi làm bất cứ một việc gì trong nhà, cả hai đều ngồi xuống bàn luận", chị nói.
Siu Black sinh năm 1967 ở Kon Tum, người dân tộc Ba Na. Chị trưởng thành từ các hoạt động ca hát quần chúng. Theo đuổi dòng nhạc rock, nổi tiếng với phong cách trình diễn "máu lửa". Chị từng làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc như Vietnam Idol, The Winner Is...
Năm 2012, Siu Black thực hiện liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát mang tên Siu Black - Khát khao môi hồng. Năm 2013, chị vướng lùm xùm vỡ nợ hàng tỷ đồng. Chị từng biểu diễn trong tình trạng bị chủ nợ bao vây dưới khán đài. Vì nợ nần, sau thời gian làm việc tại TP HCM, Siu Black trở về quê nhà sống.
Hoàng Dung