Phim về cổ vật tìm đường hồi hương gây sốt ở Trung Quốc 
"Chạy khỏi Bảo tàng Anh", phim ngắn chủ đề cổ vật Trung Quốc, gây tiếng vang dù diễn viên không chuyên.
Phim ba tập, mỗi tập không quá 10 phút, ra mắt trên Douyin từ cuối tháng 8, phát tập cuối hôm 6/9. Hiện, tác phẩm thu hút 300 triệu lượt xem. Mỗi tập phim đều nhận được hàng trăm nghìn bình luận.
Chạy khỏi Bảo tàng Anh chỉ có hai nhân vật chính, là chiếc bình trà hóa thân một cô gái và chàng trai tên Vĩnh An. Vĩnh An là phóng viên Trung Quốc làm việc ở Anh, tình cờ bị cô gái va phải, làm vỡ ống kính máy ảnh. Biết chàng trai người Trung Quốc, cô gái bám theo, xin chàng trai giúp đỡ để có thể hồi hương, trở lại hình hài là ấm trà.
Phim được nhiều khán giả nhận xét xúc động, thông điệp mạnh, hai diễn viên cũng làm tròn vai, tạo cảm xúc cho người xem. Một số câu thoại được đánh giá "đắt", chẳng hạn, Vĩnh An hỏi cô gái: "Hôm gặp nhau đầu tiên, sao cô gọi tôi là người nhà?". Cô gái đáp: "Vì các ông bà, chú bác, anh chị bảo tôi 'mắt đen, da vàng, hiểu tiếng tôi nói thì là người nhà'".
Tác phẩm do Hạ Thiên và Trương Gia Tuấn cùng hai trợ lý thực hiện trong sáu tháng. Hạ Thiên, Trương Gia Tuấn đều làm nghề sáng tạo nội dung trên nền tảng video ngắn, trong đó Trương Gia Tuấn tốt nghiệp khoa Điện ảnh ở Học viện truyền thông Tứ Xuyên.
Trên CCTV, Gia Tuấn cho biết anh và Hạ Thiên tự bỏ tiền túi làm phim ngắn, với mục đích góp tiếng nói, mong cổ vật Trung Quốc ở nước ngoài được đưa về nước. Anh nói: "Nếu cổ vật biết nói, nếu nỗi nhớ có âm thanh, chúng sẽ có tiếng nói chung là 'hồi hương'".
Phim ra mắt trong bối cảnh Bảo tàng Anh bị mất hàng nghìn cổ vật. Trên Xinhua, một người phát ngôn của Bảo tàng cho biết đã báo cảnh sát điều tra sự việc, đồng thời áp dụng các biện pháp tăng cường bảo vệ. Theo The Guardian hôm 25/8, ông Hartwig Fischer - giám đốc bảo tàng - từ chức vì sự việc.
Bảo tàng Anh thành lập năm 1753, là một trong bảo tàng có lượng khách tham quan đông nhất thế giới. Tại đây giữ hơn 8 triệu món đồ, sau khi vụ mất cổ vật bị phanh phui, một số nước yêu cầu Bảo tàng Anh sớm trả cổ vật về nơi chúng ra đời, trong đó có Trung Quốc. Theo The Paper, Bảo tàng Anh giữ 23.000 đồ vật từ Trung Quốc, thường xuyên trưng bày khoảng 2.000 món đồ.
Như Anh (theo The Paper)