Trailer phim về ca sĩ Sulli gây chú ý 
Hàn Quốc
Trailer phim "Dear Jinri" ghi lại cuộc phỏng vấn trước khi Sulli qua đời, khiến nhiều người hâm mộ xúc động.
Tác phẩm là dự án cuối cùng của ca sĩ Sulli, ra mắt tại Liên hoan phim Busan 2023, diễn ra từ ngày 4 đến 13/10.
Trailer thu hút hơn 46.000 lượt xem trên YouTube, lồng nhiều hình ảnh lúc nhỏ của Sulli và lúc là thành viên nhóm nhạc f(x). Nửa sau video có đoạn Sulli giới thiệu tên thật, nói: "Xin chào mọi người. Là tôi đây, Choi Jinri".
Sau khi trailer ra mắt, nhiều người hâm mộ bày tỏ xúc động trước những khoảnh khắc của Sulli. Tài khoản NKS viết: "Tôi đã cố quên chuyện Sulli qua đời nhưng bây giờ tôi đang khóc rất nhiều khi xem video này. Hào hứng chờ đợi bộ phim".
Một người tên Kassie bình luận: "Sulli thật trong sáng, truyền tải nhiều sự bình yên. Chúng tôi nhớ bạn rất nhiều, trái đào nhỏ (tên thân mật của Sulli do người hâm mộ đặt). Tôi hy vọng bạn đang mỉm cười và hạnh phúc ở một nơi tốt đẹp".
Theo nhà sản xuất, Dear Jinri gồm hai phần - phim chính kịch ngắn 4: Clean Island và phim tài liệu, thực hiện vào năm 2019. Trong 4: Clean Island, Sulli vào vai "4" - người mơ ước di cư đến Clean Island, nơi sạch sẽ nhất thế giới. Ai muốn vào phải qua trạm kiểm soát do một chú lợn canh gác, đồng thời thú nhận tội lỗi của mình. Còn phim tài liệu xoay quanh kỷ niệm và tâm tư của nghệ sĩ.
Dear Jinri được làm lại từ Persona: Sulli (2019), phần hai của series phim ngắn Persona từng gây sốt trên Netflix. Dự án bị hủy bỏ sau khi nghệ sĩ qua đời vào tháng 10 cùng năm. Khi đó êkíp quay xong hai trong số năm phim theo kế hoạch.
Sulli tự tử ở tuổi 25, ngày 14/10/2019. Cô gia nhập làng giải trí năm chín tuổi, từng đóng các phim Bài ca Sơ Đông, Gửi người xinh tươi, Real. Từng được đánh giá là ngôi sao tiềm năng của showbiz Hàn, những năm cuối đời cô chống chọi bệnh trầm cảm, vướng nhiều ồn ào đời tư. Sulli nhận nhiều lời miệt thị, thóa mạ của một bộ phận khán giả vì cách ăn mặc, chuyện yêu đương, chụp ảnh sexy. Trong chương trình Jinri Market phát cuối năm 2018, Sulli nói: "Tôi buồn vì mọi người quá khắt khe với tôi, nhìn tôi là kẻ dị biệt".
Quế Chi