Mỹ Linh học nhảy thi 'Đạp gió' 
Mỹ Linh nói được bạn trai của con gái Mỹ Anh dạy nhảy, tham gia chương trình "Chị đẹp đạp gió rẽ sóng" bản Việt mùa đầu.
Ca sĩ được con gái và chồng là nhạc sĩ Anh Quân ủng hộ, động viên nên có thêm động lực tham gia cùng đàn em.
Mỹ Linh được bạn trai con gái - vũ công Quốc Tít - rèn thêm nhiều động tác khó bên cạnh học các điệu căn bản. "Tôi không giỏi nhảy nên sợ bị nhận xét và trông vụng về trên sân khấu. Khán giả chắc chắn không mong đợi tôi nhảy như một vũ công chuyên nghiệp. Tôi nghĩ những bước chân nguệch ngoạc của mình sẽ giúp chương trình thêm nhiều niềm vui", ca sĩ nói.
Mỹ Linh nổi tiếng ở dòng nhạc nhẹ với hàng loạt ca khúc như Hương ngọc lan (Anh Quân), Trên đỉnh Phù Vân (Phó Đức Phương). Năm 1993, chị đoạt giải "Ca sĩ trẻ ấn tượng nhất" trong Liên hoan các ban nhạc toàn quốc với bài Thì thầm mùa xuân (nhạc sĩ Ngọc Châu). Năm 1998, Mỹ Linh lập gia đình với nhạc sĩ Anh Quân, đánh dấu thay đổi phong cách trong âm nhạc với album Tóc ngắn, Made in Vietnam, Chat với Mozart, Để tình yêu hát, Tóc ngắn Acoustic - Một ngày. Con gái út của Mỹ Linh - ca sĩ Mỹ Anh - hiện nối nghiệp mẹ, trở thành gương mặt trẻ sáng giá.
Những năm gần đây, chị ít xuất hiện, chủ yếu tập trung cho công việc giảng dạy, đào tạo.
Hiện ban tổ chức công bố 14 trong 30 nữ nghệ sĩ tham gia gồm: Mỹ Linh, Thu Phương, Uyên Linh, Ninh Dương Lan Ngọc, Hà Kino, Diệu Nhi, Thanh Ngọc, Yến Trang, Phạm Lịch, Tú Vi, Bảo Anh, Hoàng Oanh, Vân Hugo, Huyền Baby.
Chị đẹp đạp gió rẽ sóng gồm 15 tập, được Việt hóa từ show truyền hình ăn khách hàng đầu Trung Quốc - Đạp gió, dành cho những nữ nghệ sĩ trên 30 tuổi. Người chơi sẽ trình diễn âm nhạc, vũ đạo cá nhân và theo nhóm.
Chi Pu là nghệ sĩ Việt Nam đầu tiên tham gia show nhạc này tại Trung Quốc. Cô nỗ lực thành gương mặt hút khán giả trong suốt các tập phát sóng. Ngoài vào top 11 người nổi bật nhất, Chi Pu thắng giải phụ Tiết mục được yêu thích nhất và Vượt qua thử thách.
Hoàng Dung