Hoàng Thùy Linh tự đạo diễn liveshow đầu tiên 
Ca sĩ Hoàng Thùy Linh tự lên ý tưởng, tổng đạo diễn concert "Vietnamese" đánh dấu 15 năm ca hát.
Trong buổi công bố liveshow trưa 6/9, Hoàng Thùy Linh cho biết: "Tôi chưa bao giờ dám mơ bản thân có concert riêng. Sau gần hai thập niên vào nghề, tôi muốn đáp lại tình cảm người hâm mộ một cách thật trân trọng bằng liveshow đầu tiên".
Ca sĩ chọn tên Vietnamese để thể hiện cảm hứng của chương trình - cội nguồn văn hóa người Việt. Khi thực hiện teaser giới thiệu liveshow, ca sĩ và êkíp lồng ghép hình ảnh loài vật đặc trưng ở các vùng miền, như voi (Tây Nguyên), ba khía (miền Tây Nam Bộ). Cô cũng chọn hình ảnh chủ đề cho liveshow là một chiếc đầu lân làm bằng nan tre, vẽ thủ công, nhằm tôn vinh giá trị truyền thống.
Ca sĩ tổ chức liveshow vào tối 29/9, đúng Trung Thu (15/8 Âm lịch) vì muốn đêm nhạc như một điểm hẹn để mọi người hội ngộ dịp Tết đoàn viên. "Giữa cuộc sống nhiều bận rộn, đôi khi chúng ta quên mất bản thân còn có gia đình, bạn bè. Tôi hy vọng liveshow là dịp để nhiều người gặp gỡ, biết ơn vì đã có nhau. Sự kết nối, thân tình luôn là điều tôi theo đuổi trong các sản phẩm âm nhạc", ca sĩ cho biết.
Hoàng Thùy Linh chưa công bố các tiết mục trong concert để tạo bất ngờ cho khán giả. Cô mời DTAP - nhóm nhà sản xuất từng hợp tác qua hai album Hoàng, Link - làm giám đốc âm nhạc. Stylist Hoàng Ku đảm nhận khâu trang phục cho liveshow. Đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư, Kawaii Tuấn Anh, giám đốc sáng tạo Denis Đặng hỗ trợ về phần ý tưởng cho concert - diễn ra tại nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM).
Hoàng Thùy Linh 35 tuổi, sinh ra và lớn lên tại Hà Nội. Năm 2007, sau khi đỗ thủ khoa lớp Đạo diễn truyền hình - Đại học Sân khấu Điện ảnh, cô được mời đảm nhận vai Vàng Anh trong phần hai phim Nhật ký Vàng Anh. Năm 2013, cô đóng chính trong phim Thần tượng do ông bầu Quang Huy đạo diễn. Năm 2018, cô ra mắt tự truyện Vàng anh và Phượng hoàng.
Năm 2019, cô phát hành album Hoàng tổng kết 10 năm ca hát. Album gây tiếng vang với âm hưởng dân gian đương đại phối nhạc điện tử, gồm các bản hit Để Mị nói cho mà nghe, Kẻ cắp gặp bà già, Duyên âm. Cùng năm, cô đoạt danh hiệu Nghệ sĩ Việt Nam xuất sắc châu Á ở giải MAMA tại Hàn Quốc. Cô cũng thắng áp đảo tại Cống hiến 2020 với bốn giải - MV của năm, Bài hát của năm, Ca sĩ của năm cho sản phẩm Để Mị nói cho mà nghe và Album của năm.
Thành công của album thứ 4 - Link - tiếp tục giúp Hoàng Thùy Linh ghi dấu như một trong những tên tuổi đình đám nhất Vpop. Album giúp cô đại thắng ở lễ trao giải Cống Hiến với ba hạng mục, trong đó có danh hiệu Nữ ca sĩ của năm. Cô cũng nhận giải Ca sĩ của năm tại Làn Sóng Xanh 2022. Ca khúc thành công nhất album - See tình - tạo cơn sốt dance cover tại Hàn Quốc, Trung Quốc và nhiều quốc gia khác.
Mai Nhật