'Moving' - phim siêu anh hùng Hàn gây sốt
Kim Bong Seok bị mẹ bắt tăng cân, đeo tạ để chế ngự khả năng bay trong phim Hàn đề tài siêu anh hùng - "Moving".
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Moving (Đội thiếu niên siêu đẳng) dựa trên webtoon cùng tên của tác giả Kang Full, kể về một nhóm học sinh có năng lực đặc biệt được di truyền từ cha mẹ vốn là đặc vụ ngầm. Kim Bong Seok có giác quan nhạy bén, khả năng bay lượn. Jang Hui Soo có thể tự chữa lành vết thương còn Lee Gang Hoon có tốc độ, sức khỏe phi thường. Tuy nhiên, họ không biết gì về quá khứ của bố mẹ, cũng như phải học cách kiểm soát sức mạnh, sống như những học sinh bình thường.
Mọi chuyện trở nên rắc rối khi một kẻ săn người có mật danh Frank tàn sát các cựu đặc vụ có siêu năng lực. Lúc này, bố mẹ của ba đứa trẻ một lần nữa bị cuốn vào cuộc chiến bảo vệ bản thân và các con.
Theo Korea Joongang Daily, Moving lập tức trở thành phim truyền hình Hàn Quốc được xem nhiều nhất trên Disney sau khi phát sóng ngày 26/8. Series cũng là phim ăn khách số một của Disney ở nhiều thị trường như Nhật Bản, Hong Kong, Đài Loan. Carol Choi - giám đốc điều hành Disney khu vực Châu Á Thái Bình Dương - cho biết sự hưởng ứng của khán giả với phim vượt quá mong đợi của êkíp. Tuy nhiên, nhà sản xuất đến nay chưa công bố rating.
Trang NME nhận xét Moving thu hút nhờ kịch bản pha trộn yếu tố giả tưởng và tình cảm gia đình, dễ lay động khán giả. Tờ Decider nhận xét phim có kịch bản tương tự Heroes, series siêu anh hùng Mỹ ra mắt năm 2006 nhưng ghi điểm bởi không quá sa lầy vào yếu tố siêu nhiên.
Không giống như nhiều anh hùng trong phim Mỹ lộ diện trước công chúng, các nhân vật của Moving hoạt động trong bóng tối, được các cơ quan chính phủ nuôi dưỡng và đào tạo, làm công việc đặc vụ ngầm. Khi về hưu, họ chật vật mưu sinh, nuôi dạy con cái.
Tác phẩm kể hai câu chuyện song song giữa quá khứ và hiện tại, về hai thế hệ dị nhân. Dù ở lứa tuổi nào, họ đều gặp nhiều đau khổ, đối mặt hiểm nguy và khó hòa nhập cuộc sống. Mỗi người cha, mẹ trong phim che chở con theo cách riêng, nhưng đều không thực sự hiểu và có thể bước vào thế giới của con.
Trong khi nhiều phim gia đình thường miêu tả cha mẹ cổ hủ, vô lý còn con cái nổi loạn một cách thái quá, Moving xây dựng các nhân vật thực tế, gần gũi hơn. Chẳng hạn, Mi Hyun luôn sợ con trai Kim Bong Seok không kiểm soát được cơ thể, bay lên ở nơi công cộng nên ra sức bắt cậu tăng cân, đeo tạ. Việc bị mẹ bắt ăn nhiều, cơ thể nặng nề, khiến Bong Seok trở nên khác biệt, khó kết bạn. Tuy nhiên, khi quá khứ của cô được hé lộ, người xem thông cảm với quyết định của nhân vật.
Tương tự, bố của Jang Hui Soo yêu thương con nhưng không biết cô phải đối diện bạo lực học đường ở trường. Khi cầu cứu giáo viên nhưng không thành, cô tự mình giải quyết và bị đuổi học.
Đan xen câu chuyện rượt đuổi săn người đầy kịch tích, phim cài cắm các chi tiết lãng mạn qua mối tình của hai đặc vụ - Kim Doo Shik và Lee Mi Huyn. Cảnh nhân vật nam treo người lơ lửng ngoài ban công nhìn bạn gái hay nụ hôn qua cửa sổ của họ làm giảm không khí căng thẳng. Bong Seok và Hui Soo có những rung động trong sáng, phù hợp lứa tuổi học trò.
Phim đầu tư 50 tỷ won (37,4 triệu USD) với nhiều pha hành động. Series quy tụ nhiều diễn viên như Ryu Seung Ryong, Han Hyo Joo, Jo In Sung, Cha Tae Hyun.
Hà Thu