Thú nuôi cá koi của Quách Thành Danh 
TP HCM
Ca sĩ Quách Thành Danh làm hồ cá koi 350 triệu đồng, dựng chuồng nuôi chim công, gà ở biệt thự sân vườn 1.200 m2 tại Bình Chánh.
Sau hơn hai năm định cư ở Mỹ, Quách Thành Danh đưa gia đình gồm vợ và năm người con về TP HCM sinh sống. Anh xây biệt thự, thiết kế khu vườn nhỏ trồng cây, nuôi gà, chim công, cá koi để thư giãn sau những ngày bận rộn chạy show.
Quách Thành Danh, 46 tuổi, tên thật là Văn Thanh Tùng, được khán giả yêu thích qua hit Tôi là tôi. Nghệ sĩ phát hành nhiều album, tham gia cuộc thi Hãy nghe tôi hát 2016 và vào vòng chung kết. Anh từng là gương mặt quen thuộc của các sân khấu âm nhạc, nhất là các tình miền Tây. 
Hoàng Dung - Công Khang