Dianka cảm ơn chồng dịp sinh nhật tuổi 23 
TP HCM
Người mẫu Dianka Zakhidova nói "cảm ơn anh đã đến bên đời em" gửi đến chồng - thủ môn Bùi Tiến Dũng - trong sinh nhật.
Ngày 3/9, Dianka đón sinh nhật bên người thân, cùng thổi nến, cắt bánh kem, khui rượu chúc mừng. Người mẫu cho biết: "Đây là sinh nhật tuyệt vời nhất từ trước đến nay của tôi vì có đủ thành viên trong gia đình, giống như giấc mơ".
Cô cảm ơn tình cảm mọi người dành cho, nhất là bạn đời - thủ môn Bùi Tiến Dũng. "Cảm ơn anh đã luôn tạo ra hạnh phúc mỗi ngày bằng hành động nhẹ nhàng, ngọt ngào. Thật vui khi em gặp và có anh trong cuộc đời", Dianka nói.
Bùi Tiến Dũng cũng gửi lời yêu đến bà xã, gọi Dianka là "người con gái xinh đẹp nhất trong lòng". Với cầu thủ, việc quen biết rồi trở thành vợ chồng với Dianka là duyên số. Nhiều năm gắn bó, anh ngày càng cảm nhận rõ sự ấm áp của nửa kia. Bùi Tiến Dũng tin sự cố gắng cùng tình yêu đủ lớn sẽ giúp cả hai vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống.
Cặp sao kỷ niệm một năm ngày cưới hôm 22/5 tại nơi từng tổ chức hôn lễ. Chặng đường hôn nhân với Dianka có nhiều ý nghĩa, trong đó lớn nhất là sự trưởng thành về suy nghĩ, tính cách. Ở cạnh chồng, cô học hỏi, hướng tới trở thành người vợ, người mẹ tốt. Dianka nói: "Nhờ kết hôn, mọi thứ trong cuộc sống của tôi thay đổi theo hướng tích cực. Tôi sống trách nhiệm, cố gắng làm mọi thứ để vun vén tổ ấm".
Người mẫu nhận xét chồng tâm lý, luôn biết cách giữ sự lãng mạn trong hôn nhân bằng những món quà hay chuyến du lịch. Với Dianka, sự thấu hiểu, sẵn sàng hỗ trợ nhau trong công việc là chìa khóa tạo dựng hạnh phúc.
Sinh nhật của Dianka khác biệt so với các năm khi có thêm con trai, hiện chín tháng tuổi - bé Danil. Trước đây, cô từng lo sợ việc sinh con sớm sẽ phải dừng sự nghiệp, sống không đúng tính cách. Tuy nhiên, khi Danil chào đời, cô dần cảm nhận rõ nét hơn về niềm hạnh phúc. Từ gặp áp lực trong việc cho con ăn, tắm rửa, thay quần áo, thức đêm khi bé quấy khóc, đau ốm, đến nay Dianka đã thích ứng mọi việc. "Mỗi ngày nhìn con trai lớn lên khỏe mạnh, cứng cáp, mọi khó khăn khác với tôi đều là nhỏ nhặt", cô cho hay.
Từ đầu năm, Dianka tái xuất trên nhiều sàn diễn, gây chú ý về sắc vóc. Sau nhiều năm hoạt động tại thị trường Việt Nam, người mẫu học hỏi thêm kinh nghiệm, thân quen nhiều nhà mốt.
Ở tuổi 23, Dianka giữ suy nghĩ làm nghề không ganh đua. Theo cô, sự nghiệp của một người mẫu vốn không dài nên khi có cơ hội phải nỗ lực. Hiện Dianka chọn phát triển song song công việc người mẫu và kinh doanh, hướng đến hình ảnh tự chủ, độc lập tài chính.
Dianka Zakhidova 23 tuổi, học Đại học quốc gia Kyiv ở Ukraine, chuyên ngành văn hóa và nghệ thuật. Cô làm việc cho công ty quản lý Mix Models, từng hoạt động ở nhiều quốc gia như Đức, Thổ Nhĩ Kỳ, Singapore. Người đẹp công khai hẹn hò thủ môn Bùi Tiến Dũng, 26 tuổi, hồi tháng 8/2020. Ngày 22/5/2022, họ tổ chức đám cưới ở Bà Rịa - Vũng Tàu.
Tân Cao 