'King The Land' gây sốt với chuyện tình Lọ Lem
Cheon Sa Rang làm lễ tân ở khách sạn cao cấp, có chuyện tình từ ghét thành yêu với con trai chủ tịch trong phim Hàn "King The Land".
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Phim kể về Cheon Sa Rang - cô gái mồ côi, có mơ ước làm việc trong ngành khách sạn. Từ một thực tập sinh có bằng cấp không cao, cô nỗ lực trở thành nhân viên xuất sắc trong nhiều năm. Sa Rang nhiều lần chạm mặt Gu Won trong những tình huống ngặt nghèo, ác cảm với anh vì hiểu lầm. Trong quá trình làm việc chung khách sạn, cả hai bắt đầu nhận ra những điểm tốt của người kia và phát sinh tình cảm.
Theo Vox, tính đến ngày 18/8, King The Land có khoảng 66 triệu lượt xem trên Netflix và hiện vẫn nằm trong top 10 series ăn khách nhất của ứng dụng này. Dù bị chê cốt truyện cũ kỹ, dễ đoán, phim vẫn thu hút nhờ nhiều tình huống hài hước, nhẹ nhàng. Sa Rang được xây dựng là nhân vật tính cách thân thiện, nhiệt huyết còn nam chính Gu Won là người lớn lên với nhiều tổn thương, lạnh lùng, thiếu niềm tin. Ở bên bạn gái, anh dần thay đổi, mở lòng với những người xung quanh.
Giống như nhiều phim tình cảm Hàn Quốc, King The Land khắc họa cuộc sống đối lập của nam - nữ chính. Gu Won sinh ra trong gia đình giàu có, dễ dàng ngồi lên vị trí giám đốc trụ sở chính. Anh luôn xuất hiện với xe sang, trang phục hàng hiệu, có những thú vui xa hoa. Ngược lại, Sa Rang ở nhà thuê cùng bạn, chật vật làm việc từ sáng đến tối. Khi yêu nhau, nữ chính để nam chính có nhiều trải nghiệm của cuộc sống bình dân như đi ăn ở quán vỉa hè, đi chợ quê, giúp bà cô chuẩn bị món ăn ở cửa hàng nhỏ.
Nhiều chi tiết như Gu Won đến đón Sa Rang mắc kẹt trên núi bằng trực thăng, bữa tối lãng mạn trong rừng, nụ hôn đầu tiên của hai người "đốn tim" khán giả nữ. Hai ca sĩ thần tượng là Yoona (nhóm SNSD, vai Sa Rang) và Lee Junho (nhóm 2PM, vai Gu Won) diễn xuất tự nhiên, ăn ý. Trong quá trình phim phát sóng, tin đồn hai người hẹn hò cũng khiến tác phẩm có thêm sức hút. Các nhân vật phụ như trợ lý của Sang Shik - trợ lý của Gu Won hay bà của Sa Rang có nhiều câu thoại hài hước, tạo tiếng cười.
Tờ Vox nhận xét ngoài những tình tiết ngọt ngào, phim phản ánh nhiều bất cập trong môi trường làm việc tại các tập đoàn lớn ở Hàn Quốc, qua hình ảnh hai người bạn thân của Cheon Sa Rang. Pyeong Hwa là tiếp viên hàng không, phải đối mặt với việc bị cấp trên quấy rối, chịu bất công khi làm việc chăm chỉ nhiều năm nhưng không được thăng tiến. Da Eul - người duy nhất đã có gia đình trong nhóm bạn - gặp khó khăn khi phải cân bằng giữa công việc và chuyện chăm sóc gia đình.
Bên cạnh nhiều điểm cộng như kịch bản dễ xem, bối cảnh, trang phục đẹp mắt, phim cũng từng bị chỉ trích trong quá trình phát sóng bởi chi tiết liên quan văn hóa Arab. Đoàn phim đã xây dựng nhân vật phụ - Hoàng tử Arab Samir - là kẻ chơi bời, lăng nhăng, không tôn trọng phụ nữ. Phía nhà sản xuất khi đó đã phải xin lỗi khán giả, cho biết không cố tình coi thường, bóp méo bất kỳ nền văn hóa của quốc gia nào.
King The Land dài 16 tập, phát sóng từ cuối tháng 6, do Choi Rom viết kịch bản, Im Hyun Wook đạo diễn. Qua câu chuyện tình yêu của hai nhân vật chính, phim gửi gắm thông điệp về nỗ lực theo đuổi ước mơ của mỗi người.
Hà Thu