Chi Pu chạy show ở Trung Quốc sau 'Đạp gió' 
Ca sĩ Chi Pu dự sự kiện, show truyền hình tại Trung Quốc, hút tỷ lượt xem, sau đoạt cúp show "Đạp gió".
Ngày 2/9, cô tham gia chương trình ẩm thực A Delicious Guess của đài Hồ Nam, cùng các nghệ sĩ gồm Lưu Nhã Sắt, Cung Lâm Na, Ngô Hân, Đại Trương Vỹ. Chi Pu thoải mái tung hứng, chiến thắng các thử thách.
Cô nói: "Tôi hào hứng khi cùng các khách mời thưởng thức cảnh đẹp, trải nghiệm nhiều món ăn ngon. Sau chương trình, tôi có thêm các kiến thức văn hóa, ẩm thực".
Chi Pu đắt show sau đoạt cúp show Đạp gió 2023. Không chỉ tham gia show truyền hình, người đẹp còn xuất hiện trên các sân khấu âm nhạc. Cuối tháng 7, cô tham gia sự kiện Lễ tốt nghiệp không giới hạn, tổ chức tại Hồ Nam cùng dàn sao như MARiA, Henry Lau (cựu thành viên Super Junior-M), JJ Lin Lâm Tuấn Kiệt, Lưu Vũ Ninh. Trong đêm nhạc, Chi Pu kết hợp Amber qua Gió thổi một mùa hạ - bài hát nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc giữa năm 2021. Sau khi lên sóng, phần trình diễn của cặp sao vào từ khóa tìm kiếm trên Weibo, mảng giải trí.
So với thời gian đầu sang Trung Quốc còn là người vô danh, hiện Chi Pu được biết đến. Hồi tháng 4, Chi Pu mở tài khoản Weibo, đến nay có gần nửa triệu người yêu thích, là nghệ sĩ Việt có lượng theo dõi cao nhất trên mạng xã hội này.
Hơn một tháng qua, Chi Pu đi lại giữa Việt Nam, Trung Quốc để hoạt động. Cô nói: "Tôi trân trọng các cơ hội công việc, hạnh phúc trước đón nhận của khán giả. Tôi tiến bộ hơn về kỹ năng sân khấu, khả năng ngoại ngữ cải thiện, thêm nhiều mối quan hệ". Gần nhất, cô tham gia Người mặt trời - phim điện ảnh Việt về cuộc chiến của loài người và ma cà rồng của đạo diễn Timothy Linh Bùi.
Hiện Chi Pu tập trung hoàn thành một số công việc trước khi quay lại Trung Quốc tiếp tục ghi hình chương trình. Theo thông tin trước đó, 11 người đẹp đoạt cúp Đạp gió sẽ ra mắt nhóm nhạc, tuy nhiên đến nay kế hoạch chưa được công bố.
Chi Pu tên thật Nguyễn Thùy Chi, 30 tuổi, quê Hà Nội. Cô từng tham gia các phim Chị chị em em, Mười: Lời nguyền trở lại ,nhận giải thưởng Nữ diễn viên được yêu thích nhất tại lễ trao giải Ngôi Sao Xanh lần 9. Năm 2017, cô lấn sân ca hát, lần lượt phát hành các sản phẩm như Từ hôm nay, Em sai rồi anh xin lỗi em đi, Mời anh vào tim em, Cung đàn vỡ đôi, Mơ anh.
Tân Cao