Những điểm mới tại Cánh Diều 2023 
Khánh Hòa
Lễ trao giải Cánh Diều 2023 quy tụ gần 1.000 nghệ sĩ, lần đầu xuất hiện bức tường danh vọng, kỳ vọng trở thành Festival điện ảnh du lịch.
Lễ trao giải Cánh Diều 2023 mở màn từ ngày 1/9, bằng hoạt động Cung đường điện ảnh - chiếu phim tại 20 điểm lưu động xung quanh thành phố Nha Trang như quảng trường 2/4, quảng trường biển Vega City Nha Trang. Các màn hình rộng sẽ trình chiếu miễn phí những bộ phim tranh giải Cánh Diều Vàng năm nay để người dân địa phương và du khách có thể thưởng thức và tiếp cận gần hơn.
Đánh dấu cột mốc 20 năm của giải thưởng, Bức tường danh vọng - công trình vinh danh những tác phẩm, cá nhân giành giải thưởng Cánh Diều 20 năm qua và tôn vinh trọn đời những nhân vật đã có cống hiến xuất sắc cho sự nghiệp Điện ảnh Việt Nam tại quảng trường nhà hát Đó (Vega City Nha Trang). Trên bức tường có 433 ngôi sao, đại diện cho 107 tác phẩm tiêu biểu, 297 cá nhân xuất sắc, là các tác giả, nghệ sĩ, người làm phim và 29 nhà điện ảnh gạo cội.
Nhà hát Đó, Vega City Nha Trang cũng là nơi sẽ diễn ra hai hoạt động quan trọng nhất của sự kiện - chương trình Thảm đỏ thời trang và lễ trao giải Cánh diều Vàng 2023, từ 17-22h ngày 9/9, truyền hình trực tiếp trên VTV9.
Với chủ đề "Ngân hà rực rỡ", lễ trao giải quy tụ của gần 1.000 đại biểu, nghệ sĩ, diễn viên, nhà làm phim... Dàn nghệ sĩ tham gia lễ trao giải năm nay được giới chuyên môn đánh giá là đang được trẻ hóa và mở rộng. Bên cạnh các nghệ sĩ gạo cội như NSND Trà Giang, NSND Kim Xuân, NSND Đào Bá Sơn... còn có nhiều gương mặt trẻ triển vọng trong làng điện ảnh Việt sẽ xuất hiện như "cặp đôi vàng" Thanh Sơn - Khả Ngân, Doãn Quốc Đam, Thanh Duy, Huyền Lizzie, Quỳnh Kool...
Đáng chú ý, sự kiện sẽ có sự tham dự của các khách mời quốc tế như đại diện Ban tổ chức Liên hoan phim châu Á (AWFF) tại Mỹ. AWFF hoạt động với mục đích giới thiệu những tác phẩm xuất sắc nhất của điện ảnh châu Á cho thị trường Mỹ. Đơn vị này chủ yếu giới thiệu các tác phẩm "Phim truyện quốc tế hay nhất" và "Phim điện ảnh hay nhất - Ngôn ngữ không phải tiếng Anh" được đề cử giải Oscar và Quả cầu Vàng từ châu Á, nhằm quảng bá và tăng cường mối quan hệ giữa ngành công nghiệp điện ảnh châu Á và Hollywood. Có mặt tại lễ trao giải, đại diện AWFF được kỳ vọng sẽ mang các bộ phim đạt giải Cánh Diều Vàng, Cánh Diều Bạc trong năm nay và những năm tiếp theo để công chiếu tại Liên hoan phim châu Á tại Mỹ.
Khởi trao từ năm 2003, Cánh Diều là giải thưởng thường niên của Hội Điện ảnh Việt Nam nhằm vinh danh các tác giả, nghệ sĩ, nhà làm phim và tác phẩm xuất sắc thuộc các thể loại phim điện ảnh, phim truyền hình, phim tài liệu, phim khoa học, phim hoạt hình, phim ngắn và công trình nghiên cứu, lý luận phê bình điện ảnh.
Đến nay, trải qua chặng đường 20 năm phát triển, Cánh Diều không ngừng mở rộng về quy mô, tầm ảnh hưởng. Giải thưởng không chỉ được giới làm nghề mà còn được khán giả trên cả nước quan tâm, chờ đợi.
Năm 2023 đánh dấu giải thưởng có sự thay đổi mạnh mẽ trong khâu tổ chức. Theo đó, UNBD tỉnh Khánh Hòa và Công ty cổ phần Vega City (thuộc tập đoàn KDI Holdings) sẽ cùng đồng hành với Hội điện ảnh Việt Nam tổ chức lễ trao giải tại nhà hát Đó.
"Sự kiện không chỉ diễn ra trong khuôn khổ một buổi lễ trao giải, mà có thêm nhiều hoạt động hướng tới trở thành một Festival điện ảnh - du lịch tầm quốc gia, góp phần xây dựng mục tiêu của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch là phát triển du lịch gắn với điện ảnh", đại diện ban tổ chức cho biết.
Trong khuôn khổ sự kiện, người dân và du khách sẽ có cơ hội tham gia lễ hội điện ảnh - ẩm thực - du lịch CineFest (từ ngày 6-9/9) tại khu vực quảng trường biển Vega City Nha Trang. Tại đây, bên cạnh xem phim miễn phí, du khách còn được trải nghiệm không gian văn hóa, ẩm thực, tìm hiểu quá trình sản xuất phim điện ảnh, truyền hình, phim tài liệu, phóng sự, hoạt hình...
Ban tổ chức cũng sắp xếp các không gian để người hâm mộ được giao lưu, chụp ảnh và chơi minigame cùng nghệ sĩ trong sự kiện "Thảm đỏ thời trang". Đây là sân khấu thời trang trong không gian nhà hát Đó, nơi các nghệ sĩ, người nổi tiếng... trình diễn các phong cách thời trang thảm đỏ của mình. Người hâm mộ và du khách cũng có thể xem trực tiếp lễ trao giải thông quan hệ thống màn hình LED rộng lớn tại khu vực quảng trường.
Kim Anh