Loạt phim ra rạp tháng 9 
Hai phim Việt "Chạm vào hạnh phúc" và "Bến phà xác sống" cùng hàng loạt bom tấn quốc tế phát hành trong nước tháng 9.
Địa đàng sụp đổ (Concrete Utopia)
Khởi chiếu: 1/9
Thể loại: Hành động, giật gân
Dựa trên truyện tranh Joyful Outcast, Địa đàng sụp đổ khai thác về thảm họa và con người trong bối cảnh hậu tận thế. Sau cơn động đất nhấn chìm thành phố Seoul (Hàn Quốc), chỉ còn tòa chung cư Imperial Palace (Hoàng Cung) trụ vững, trở thành nơi trú ẩn duy nhất cho những người còn sống.
Thiện ác đối đầu 3 (The Equalizer 3)
Khởi chiếu: 1/9
Thể loại: Hành động
Robert McCall (Denzel Washington đóng) chuyển đến sinh sống tại miền nam Italy. Một ngày, ông phát hiện bạn bè bị một tổ chức mafia địa phương kiểm soát. Từ đó, Robert buộc phải quay trở lại con đường sát thủ để bảo vệ họ.
Bến phà xác sống
Khởi chiếu: 1/9
Thể loại: Giật gân
Phần hai của Cù lao xác sống - phim Việt đề tài zombie - xoay quanh thầy thuốc Công (Huỳnh Đông), tiếp tục hành trình tìm con gái sau khi cả hai lạc nhau vì dịch bệnh.
Nhóm Công cố gắng chạy đến chuyến phà cuối cùng ở vùng hạ lưu sông Mekong để thoát khỏi cù lao. Tuy nhiên, Diễm (Ốc Thanh Vân) - một thành viên - phản bội, khiến nhóm người buộc phải tách ra. Giữa dịch bệnh, họ nhận ra lòng oán hận, ích kỷ mới là thứ đẩy con người vào thử thách sống còn.
Bộ đôi báo thủ (Ransomed)
Khởi chiếu: 1/9
Thể loại: Hành động
Lấy cảm hứng từ sự kiện có thật, phim xoay quanh hành trình giải cứu người đồng nghiệp đang mất tích của nhà ngoại giao Min-jun (Ha Jung-woo thủ vai). Ngay khi đặt chân xuống sân bay Lebanon, Min-jun bị cảnh sát địa phương lẫn xã hội đen truy đuổi, khiến anh phải dựa vào sự giúp đỡ của người Hàn Quốc duy nhất tại đây - tài xế taxi Pan-su (Ju Ji-hoon).
Chạm vào hạnh phúc
Khởi chiếu: 1/9
Thể loại: Tâm lý, tình cảm
Nội dung xoay quanh gia đình Sắn (Tiến Quang) và Thắm (Quách Thu Phương) ở miền quê nghèo. Để có thể chăm lo cho các con có cuộc sống tốt đẹp, Thắm phải rời xa gia đình đi làm ăn xa. Một ngày, Thắm về thăm nhà, bắt gặp gia đình đang làm lễ cưới cho Sắn và Nhàn (Tú Oanh).
Tình bạn diệu kỳ (The Inseparables)
Khởi chiếu: 1/9
Thể loại: Hoạt hình
Tác phẩm kể về cuộc phiêu lưu tại thành phố New York của chú rối Don và gấu bông DJ Doggy Dog. Sau khi trải qua nhiều buồn vui, thăng trầm, hai nhân vật dần trở nên thân thiết.
Hổ cánh cụt và Biệt đội Rừng xanh 2 (Jungle Bunch 2: World Tour)
Khởi chiếu: 1/9
Thể loại: Hoạt hình
Trong phần hai, đội trưởng hổ cánh cụt Maurice và Biệt đội Rừng xanh đối đầu với hải ly Henri, đang âm mưu bao phủ khu rừng bằng thứ hóa chất có thể phát nổ khi tiếp xúc với nước. Biệt đội Rừng xanh buộc phải đi đến nhiều nơi trên thế giới để tìm ra thuốc giải trước khi mùa mưa đến.
Ác quỷ ma sơ 2 (The Nun 2)
Khởi chiếu: 8/9
Thể loại: Kinh dị
Tác phẩm do Michael Chaves đạo diễn, lấy bối cảnh những năm 1950-1960, sau khi một linh mục bị sát hại dã man tại Pháp. Sơ Irene (Taissa Farmiga đóng) - nhân vật chính The Nun (2018) - tiếp tục đi tìm lời giải cho những sự kiện bí ẩn.
>>> Xem tiếp các phim dự kiến chiếu trong tháng 9
Quế Chi