Nghệ sĩ violin làm MV về Trường Sa 
Trịnh Minh Hiền thực hiện MV "Sóng Trường Sa", dịp kỷ niệm Quốc khánh 2/9, ghi lại cuộc sống của những người lính canh gác biển đảo.
Nghệ sĩ có ý tưởng thực hiện MV trong chuyến thăm đảo Trường Sa cùng bệnh viện Quân y 175. Ca khúc do Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn - nguyên Giám đốc bệnh viện sáng tác, được Minh Hiền chuyển soạn.
Phiên bản violin có sự kết hợp giữa kỹ thuật cổ điển và phần ngẫu hứng phong cách rock. Bản phối của nhạc sĩ Sơn Thạch mang màu sắc khỏe khoắn nhưng cũng lãng mạn, khắc họa hình ảnh người chiến sĩ khi làm nhiệm vụ và trong cuộc sống đời thường.
Trịnh Minh Hiền nói phần ghi hình được thực hiện gấp rút. Không có êkíp đi cùng, cô nhờ sự hỗ trợ của một chiến sĩ trong đoàn là Trần Chiến - công tác tại bệnh viện Quân y 175. Trong những hoạt động tham quan biển đảo, giao lưu với các chiến sĩ, cả hai ghi lại mọi thước phim, nhằm mang đến hình ảnh chân thực, gần gũi.
Nghệ sĩ cho rằng MV Sóng Trường Sa có thể không hoàn hảo về mặt hình ảnh nhưng đem lại thông điệp ý nghĩa. "Tôi muốn gửi lời tri ân những chiến sĩ hải quân, ngày đêm làm nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc, giúp khán giả thấy nét đẹp và thiên nhiên, con người nơi Trường Sa", Trịnh Minh Hiền nói.
Trong quá trình quay MV, cô nhớ mãi hình ảnh một chiến sĩ đứng canh gác trong cơn mưa nặng hạt. Bất chấp thời tiết xấu, anh vẫn tập trung làm nhiệm vụ. Điều này khiến nghệ sĩ xúc động, cảm phục tinh thần của người lính. Cô nói dù điều kiện sống thiếu thốn, không có điện sinh hoạt, phải tự canh tác sản xuất để có thêm thực phẩm, người lính vẫn không mất đi tinh thần lạc quan.
Trịnh Minh Hiền sinh năm 1980 tại Hà Nội. Năm 2003, cô tốt nghiệp thủ khoa hệ Đại học, khoa Dây tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. 
Hồi tháng 4, Minh Hiền ra mắt MV Đất nước trọn niềm vui và album Phượng Linh, gồm 12 tác phẩm do cô chuyển soạn, sáng tác và biểu diễn độc tấu cùng nhiều nghệ sĩ. Những sản phẩm xuyên suốt sự nghiệp của nghệ sĩ truyền tải tình yêu đất nước và con người Việt Nam.
Phương Linh 