Phim 'Món quà của cha' kết thúc có hậu
Các con ông Nhân đều tìm được hạnh phúc, hiểu nỗi lòng của bố trong tập cuối phim "Món quà của cha".
* Bài viết tiết lộ nội dung phim 
Trong tập 21 phát sóng tối 30/8, các nhân vật tìm được lối rẽ, thấu hiểu, tha thứ cho nhau những hiểu lầm trước đó. Thấy Nghĩa - con trai cả - khốn đốn vì nợ nần, ông Nhân muốn bán nhà để có tiền giúp con. Tuy nhiên, vợ chồng Nghĩa quyết định thế chấp căn nhà đang ở, trả góp hàng tháng.
Bà Thủy - mẹ vợ Nghĩa - thay đổi cách nhìn về con rể vợ gia đình thông gia. Bà xin lỗi Nghĩa, thừa nhận việc mình thường xuyên chê bai, so bì khiến anh gặp áp lực, phải lao vào kiếm tiền rồi không may mắc nợ. Khi gặp thông gia, bà nhận sai vì từng coi thường nghề vớt xác của ông Nhân. Bà nói chính công việc của ông đã tích đức cho con cháu, là món quà của một người cha nhân hậu.
Thảo - con út ông Nhân - hóa giải hiểu lầm với bạn học. Cô cũng phát triển tình cảm với Phúc - người hâm mộ giọng hát của Thảo. Là con gái duy nhất trong nhà nhưng không được bố cưng chiều bằng em trai, Thảo nhiều năm ấm ức vì cho rằng bố đối xử không công bằng. Cuối phim, cô tâm sự cùng em, hiểu nỗi lòng của bố.
Hiếu (con út ông Nhân) cũng đến với Ninh - cô hàng xóm lanh chanh. Cặp nhân vật được khán giả khen "đáng yêu nhất phim" bởi diễn xuất tự nhiên, tính cách được xây dựng hài hước, hồn nhiên. Nghĩa và Ninh động đến việc gì cũng hỏng, không có công việc ổn định, nhưng tốt bụng, lạc quan. Cuối phim, Nghĩa làm tài xế cho một hãng xe công nghệ, Ninh cũng tìm được việc làm ở một phòng trà.
Phim khép lại với cảnh Thảo tham gia một cuộc thi hát với ca khúc Cha và con. Xem con biểu diễn, ông Nhân rưng rưng nước mắt. Trên fanpage phim, nhiều khán giả bình luận đây là cảnh xúc động nhất phim.
Món quà của cha được khán giả khen gọn gàng, các tình tiết không lê thê, gói gọn trong 21 tập. Tuy nhiên, vì thời lượng khá ngắn, diễn biến tâm lý các nhân vật chưa được giải quyết trọn vẹn. Chẳng hạn, bà Thủy vốn là người đanh đá, chua ngoa nhưng dễ dàng thay đổi chỉ trong vài tập. Yến - bạn cùng lớp Thảo - đấu đá cô nhiều năm, cuối cùng thừa nhận hết sai lầm chỉ sau một lần được Thảo giúp đỡ.
Phim do Nguyễn Minh Trí đạo diễn, quy tụ dàn diễn viên gồm Võ Hoài Nam (ông Nhân), Tuấn Tú (Nghĩa), Ngọc Huyền (Thảo), Duy Khánh (Hiếu), Minh Hòa (Thủy), Hương Giang (Quyên), Thanh Tú (Thản), Thu Hà Ceri (Ninh). Đạo diễn cho biết êkíp cho biết muốn khai thác những mâu thuẫn nhỏ trong mỗi gia đình qua các tình huống gần gũi cuộc sống. Sau tất cả, tác phẩm truyền tải thông điệp về tình thương vô bờ bến của cha mẹ với con cái.
Hà Thu