Sở thích nấu món dân dã của Huỳnh Anh Tuấn 
Diễn viên Huỳnh Anh Tuấn, 55 tuổi, thích nấu mắm, cá lóc kho và món ăn miền Tây, làm video chia sẻ với khán giả.
Diễn viên nói không ngại bị cho là "đàn ông loay hoay xó bếp", bởi tìm thấy niềm vui, sự thú vị, cảm giác bình yên cùng bếp củi, làn khói, rau trái quê nhà. Sau những ngày đi phim căng thẳng, nghệ sĩ từ TP HCM về nhà vườn ở Long An để có thời gian quây quần bên mâm cơm cùng người thân, bạn bè.
Huỳnh Anh Tuấn thường giới thiệu những món ăn thân thuộc như thịt kho trứng, vịt nấu chao, cá bống kho tiêu, ếch kho sả nghệ, rau luộc kho quẹt. Anh hướng dẫn các bước nấu nướng theo kinh nghiệm, khẩu vị của bản thân, như: canh khoai mỡ thì cắt nhỏ từng miếng vuông thay vì nạo hay xay nhuyễn. Với món gà nướng, anh ướp với sữa đặc cùng các gia vị, không dùng mật ong vì cho rằng dễ làm thịt bị khô, mất mùi vị.
Các nguyên liệu diễn viên sử dụng phần lớn do nhà tự trồng được. Quê ngoại của Huỳnh Anh Tuấn ở Long An có đất vườn khoảng 6.000 m2, gieo nhiều loại rau, cây ăn quả, đào ao thả cá, nuôi gà, vịt, nên thực phẩm tươi ngọn, sạch sẽ. Anh còn dựng thêm chòi lá trong vườn để làm chỗ nghỉ ngơi, tiếp đãi bạn bè.
Nhiều khán giả nhận xét Huỳnh Anh Tuấn có chất giọng ấm áp, thỉnh thoảng thể hiện điệu cười phóng khoáng đậm chất người miền Tây khi tự dẫn các video nấu ăn. Ngoài ra, các cảnh quay thường được lồng thêm nhạc, tiếng sáo diều, đưa người xem như quay về ký ức tuổi thơ.
Cuối tháng 7, Huỳnh Anh Tuấn được nhiều người gợi ý mở tài khoản TikTok để chia sẻ cảnh sinh hoạt đời thường. Sau một tháng, kênh của Huỳnh Anh Tuấn có gần nửa triệu lượt theo dõi.
"Lúc đầu tôi sợ đăng video chỉ vài người xem nhưng không ngờ lại được ủng hộ nhiều. Làm TikTok không có tiền bạc, chủ yếu tìm niềm vui, có nơi giao lưu với khán giả. Sự ủng hộ của mọi người giúp tôi có động lực hoạt động", diễn viên nói.
Huỳnh Anh Tuấn sinh năm 1968, nổi tiếng màn ảnh thập niên 1990 cùng các ngôi sao Lý Hùng, Lê Tuấn Anh, Việt Trinh, Diễm Hương, Y Phụng. Anh từng đóng hàng trăm phim lớn nhỏ, nổi tiếng nhất phải kể đến Em và Michael, Biển động, Đất khách, Những đứa con thành phố, Hương phù sa, Anh chàng bộ đội, đừng nói xa nhau, Tết này em lấy chồng, Công tử Bạc Liêu, Nữ trinh sát đặc nhiệm...
Nghệ sĩ từng ly hôn với người vợ đầu, có bốn con chung. Năm 2016, Huỳnh Anh Tuấn tái hôn nhưng kín tiếng đời tư.
Tân Cao