Nghệ sĩ Lan Hương: 'Tôi tiếc chỉ làm dâu được 9 năm' 
Diễn viên Lan Hương nói trước khi mẹ chồng qua đời chị có cơ hội 9 năm làm dâu, được bà yêu thương.
Diễn viên nói về cuộc sống và vai diễn dịp đóng mẹ chồng trong phim Gia đình mình vui bất thình lình. 
- Từng gắn với hình tượng ghê gớm trong "Sống chung với mẹ chồng", chị thay đổi diễn xuất thế nào để hóa thân nhân vật thấu hiểu, yêu thương con dâu trong "Gia đình mình vui bất thình lình"?
- Mỗi vai diễn, tôi sẽ có cách thể hiện khác nhau. Với vai có nhiều khác biệt với tính cách thật, tôi cần sự đầu tư nhất định, kết hợp quan sát với thực tế để lấy chất liệu đưa vào phim. Ngược lại, vai có nhiều nét tương đồng với mình, tôi thả lỏng hơn khi diễn. Với bà Cúc trong Gia đình mình vui bất thình lình, tôi không phải diễn nhiều. Ngoài đời, tôi cũng có con trai, là mẹ chồng, phải đối diện với những khó khăn, sóng gió giống nhân vật.
- Thường sắm vai mẹ chồng trên màn ảnh, ngoài đời cũng được các con dâu quý trọng. Vậy mối quan hệ của chị với mẹ chồng thế nào?
- Gia đình chồng tôi đều làm công nhân ngành đường sắt, việc có một cô con dâu làm nghệ thuật đã là điều khác biệt. Nhưng sau một thời gian chung sống, tôi và mẹ chồng dần có sự gắn kết. Bà bị tai biến, nằm liệt giường 5 năm trước khi mất. Giai đoạn ấy, tôi luôn cận kề, chăm sóc bà, tình cảm mẹ chồng - nàng dâu cũng được vun đắp. Tôi nhớ mãi câu nói của bà: "Mẹ nó ở nhà, bà còn ăn được hai miệng bát. Không có mẹ nó, miệng bát cũng không xong", chứng tỏ bà cũng yêu thương con dâu hết mực.
Tôi nghĩ, dù với mẹ chồng hay trong các mối quan hệ gia đình, mọi người nên sống với nhau bằng tình cảm và sự bao dung. Nếu coi gia đình chồng như gia đình mình, không phân biệt thì không có gì khó khăn khi chung sống.
Đáng tiếc, tôi chỉ làm dâu được 9 năm. Nhiều năm qua, vợ chồng sống cùng mẹ đẻ của tôi. Với chúng tôi, được phụng dưỡng những đấng sinh thành là điều may mắn.
- Nghệ sĩ Đỗ Kỷ - chồng chị - chăm sóc mẹ vợ ra sao? 
- Chồng cũng chăm sóc mẹ tôi rất chu đáo, cẩn thận. Nếu tôi bận đi làm, anh sẽ chuẩn bị bữa ăn cho mẹ, giúp mẹ làm những công việc nhẹ nhàng. Có dịp, anh phải đi dự tiệc, nhưng khi dọn cơm để mẹ ăn, thấy bà ngồi một mình, anh lại hủy hết lịch trình để ở nhà ăn cơm với bà. Anh còn chọn từng bông hoa, mua về để bà dâng lên ban thờ... Không chỉ ông xã, các con, cháu tôi cũng rất quan tâm, để ý đến sức khỏe, tâm trạng của bà, cụ. Dù không sống chung, các cháu sẽ thay phiên đến thăm, không bao giờ để bà ở một mình. Điều này khiến mẹ tôi rất hạnh phúc.
- Cuộc sống nghỉ hưu của vợ chồng chị diễn ra thế nào? 
- Chúng tôi sống đơn giản như bao người, niềm vui chính là được ở bên gia đình. Tôi và anh Đỗ Kỷ có điểm chung là luôn để ý đến mọi người nhiều hơn bản thân. Khi rảnh rỗi, chúng tôi đón các cháu về, nấu những bữa cơm ngon và chơi đùa với chúng.
Gần 40 năm trôi qua, tình cảm của chúng tôi vẫn như ngày đầu. Trong cuộc sống vợ chồng, tôi và ông xã ít có biến cố phải tranh cãi. Bởi từ khi kết hôn đến hiện tại, chúng tôi đều sống cùng bố mẹ. Hai vợ chồng thỏa thuận nguyên tắc không bao giờ cãi nhau trước mặt bố mẹ hai bên. Giống như trong bài Mang tiền về cho mẹ của rapper Đen Vâu có câu: "Đừng mang ưu phiền về cho mẹ".
- Ở tuổi 62, chị chăm sóc sức khỏe và nhan sắc thế nào? 
- Tôi không có nhiều thời gian tập thể dục nên đầu tư vào chế độ ăn uống hàng ngày để đảm bảo dinh dưỡng và đủ sức khỏe, tránh bệnh tật. Không chỉ chăm sóc mình, tôi cũng chú tâm đến sức khỏe của chồng, từ những bữa ăn giản dị nhưng chứa đựng nhiều tình cảm. Vợ chồng tôi ít ăn hàng quán mà đề cao vai trò quan trọng của mâm cơm gia đình.
Tôi may mắn được khán giả yêu thương, khen ngợi về nhan sắc, phong cách trẻ trung, nhưng tôi không có bí quyết gì lớn. Tôi không quan tâm về vấn đề tuổi tác, bởi già trẻ là quy luật thời gian. Khi giữ được tinh thần vui vẻ, diện mạo sẽ thêm phần tươi trẻ hơn. Ngoài ra, tôi thường xuyên cập nhật sự phát triển của xã hội, giao lưu với nhiều bạn trẻ để không bị tụt hậu.
- Hiện tại, mong muốn lớn nhất trong cuộc sống của chị là gì? 
- Tôi luôn hướng về gia đình, nên chỉ mong các con, cháu có một cuộc sống an lành, nhiều niềm vui. Tôi hạnh phúc khi nhìn các thành viên trong gia đình mình mạnh khỏe, sống sum vầy. Đó là cuộc sống mà tôi hướng đến và muốn duy trì. Tôi không có mong cầu gì cho riêng mình.
Ở tuổi hưu, nhận được những lời mời đóng phim, tôi rất vui, không cân đo đong đếm quá nhiều. Tôi luôn trân trọng mọi vai diễn, làm thật nghiêm túc, ngay cả vai quần chúng. Tôi nghĩ, diễn viên nên thử sức với nhiều hình tượng nhân vật để nâng cao kỹ năng nghề nghiệp.
Trước đây tôi chủ yếu diễn tại Nhà hát Kịch Việt Nam. Tôi luôn đóng vai chính, cần tập trung cao độ nên không còn thời gian đóng phim truyền hình. Khi nghỉ hưu, tôi ít phải diễn sân khấu nên trở lại màn ảnh nhỏ nhiều hơn, bắt đầu từ Sống chung với mẹ chồng.
Phương Linh 