Lê Hoàng Phương: 'Tôi làm kiến trúc sư, người mẫu để tăng thu nhập' 
Hoa hậu Lê Hoàng Phương nói có thu nhập tốt, lo được cho cha mẹ nhờ làm nghề kiến trúc lẫn diễn catwalk.
Cô đăng quang cuộc thi Miss Grand Vietnam 2023 - Hoa hậu Hòa bình Quốc tế, tối 27/8 ở TP HCM, nhận sự ủng hộ lớn của công chúng. Tại cuộc trò chuyện sau hai ngày chiến thắng, Lê Hoàng Phương, 27 tuổi, nhìn lại chặng đường chinh phục vương miện, cũng như công việc cô theo đuổi.
Lê Hoàng Phương nói từng chông chênh sau một lần trượt đại học, hai lần thất bại tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam vào năm 2019 và 2021. Người thân đã ở cạnh động viên, dạy cô không được bỏ cuộc trước mọi hoàn cảnh. Hoàng Phương nói bị ảnh hưởng nhiều tính cách của mẹ - thích làm việc hơn là kể lể, than khó. "Mẹ là niềm tự hào lớn của tôi", cô cho biết.
Sau tốt nghiệp ngành Kiến trúc, Đại học Công nghệ TP HCM vào năm 2021, Hoàng Phương mở công ty chuyên vẽ thiết kế và thi công công trình, đảm nhận vai trò CEO. Cô cho biết được anh trai - làm ngành xây dựng - truyền tình yêu nghề kiến trúc sư. Ở công trường, cô rũ bỏ hình ảnh kiêu kỳ, không ngại khó để làm việc cùng mọi người.
Miss Grand Vietnam 2023 quê Khánh Hòa. Cô cao 1,76 m, số đo hình thể 87-63-95 cm. Dự kiến vào tháng 10, cô thi Miss Grand International 2023 - tổ chức trên sân nhà.
Tân Cao - An Khang 