Adele quỵ ngã vì thoát vị đĩa đệm 
Mỹ
Danh ca Adele từng lên cơn đau vì thoát vị đĩa đệm, khiến cô bị ngã và không thể đứng dậy.
Hôm 27/8, Adele nói với Pagesix về sự cố sức khỏe ở hậu trường, khi cô biểu diễn tại Caesars Palace, Las Vegas gần đây. "Những ngày này tôi đi lại rất khó khăn vì bị đau lưng rất nặng. Một thành viên trong nhóm sản xuất từng phát hiện ra tôi không thể đứng lên và di chuyển. Sau đó mọi người nhanh chóng đỡ tôi dậy".
Đầu năm nay, Adele cũng từng nói về chứng đau lưng mãn tính của cô khi bước đi tập tễnh trên sân khấu. Trong chuỗi sự kiện Weekends With Adele, cô nhiều lần phải ngồi xuống khi biểu diễn vì những cơn đau.
Trên tạp chí The Face, ca sĩ cho biết cô bị thoát vị đĩa đệm lần đầu năm 15 tuổi và tái phát sau khi sinh mổ con trai Angelo. "Tôi đã bị đau lưng gần như nửa cuộc đời. Nó bùng lên khi tôi căng thẳng hoặc do thực hiện sai một tư thế", cô nói.
Bệnh tình là một phần động lực khiến cô quyết tâm giảm 45 kg từ năm 2019. Ca sĩ cho biết hiện tại cô nhanh nhẹn hơn, có thể chạy nhảy với con nhiều hơn, lưng không bị gồ và chứng đau lưng cũng được cải thiện phần nào.
Adele hiện biểu diễn đều đặn tại Las Vegas. Weekends With Adele ban đầu kéo dài từ ngày 18/11/2022 đến 25/3, sau đó ca sĩ quyết định diễn thêm 34 buổi từ tháng 6 đến tháng 11. Chuỗi sự kiện được các nhà phê bình đồng loạt khen ngợi.
Cây bút Lindsay Zoladz của New York Times nói: "Sân khấu của Adele thật ngoạn mục, đầy kịch tính và sang trọng, phù hợp với giọng hát của cô ấy". Nhà báo Neil McCormick của Telegraph chấm điểm tuyệt đối, mô tả chương trình "lập dị nhưng mượt mà và giàu cảm xúc".
Adele sinh năm 1988, là ca sĩ nổi tiếng người Anh. Cô từng đoạt 15 giải Grammy và bán được hơn 120 triệu bản thu. Tại Grammy 2023 vừa qua, cô thắng giải Màn trình diễn solo Pop xuất sắc với ca khúc Easy on Me. Album 21 của cô giữ thành tích bán chạy nhất thế kỷ 21 với khoảng 31 triệu bản, đứng đầu hơn 30 thị trường, giúp cô đoạt giải Grammy Nghệ sĩ mới xuất sắc. Năm 2015, 25 bán được ba triệu đĩa trên thế giới trong tuần đầu, trở thành album bán chạy nhất năm.
Họa Mi (theo Pagesix)