Nhã Phương bế bụng bầu lên thảm đỏ bên dàn sao 
TP HCM
Diễn viên Nhã Phương, mang thai ở tháng thứ bảy, tay trong tay cùng chồng dự chung kết Miss Grand Vietnam 2023 bên dàn sao.
>> Xem tiếp: Dàn sao dự chung kết Miss Grand Vietnam 2023
Miss Grand Vietnam - Hoa hậu Hòa bình Việt Nam tổ chức nhằm tìm kiếm gương mặt tham gia Miss Grand International - một trong sáu cuộc thi nhan sắc lớn thế giới. Năm nay, cuộc thi khởi động từ tháng 6, thí sinh trải qua các vòng thi phụ gồm áo tắm, người đẹp thời trang, trang phục văn hóa dân tộc.
Bảy giám khảo cuộc thi gồm hoa hậu Hà Kiều Anh (trưởng ban), nghệ sĩ nhân dân Vương Duy Biên (phó ban), đạo diễn Hoàng Nhật Nam (phó ban), nhà thiết kế Đỗ Long, siêu mẫu Minh Tú, hoa hậu Nguyễn Thúc Thùy Tiên, á hậu Kiều Loan, diễn viên Diễm My 9x.
Tân Cao
Ảnh: Viết Quý team 