Một năm bên nhau của Jennifer Lopez và Ben Affleck 
Jennifer Lopez nói Ben Affleck là "người cha dượng tuyệt vời" vì đối xử tốt với các con riêng của cô. 
Hôm 21/8, Lopez đăng ảnh với chồng nhân kỷ niệm một năm ngày cưới kèm chú thích: "Ôi Ben, em ngồi đây nhìn chiếc nhẫn cưới và cảm thấy hạnh phúc khi có anh. Em muốn cất giọng hát rằng đây là cuộc sống mà em hằng ước mong". Tấm ảnh hiện thu về hơn bốn triệu lượt yêu thích trên Instagram và nhiều lời chúc từ người hâm mộ.
Trên Us Weekly, ca sĩ nói không thể tin một năm đã trôi qua. Sau khi về chung nhà, Lopez nhiều lần chia sẻ niềm vui bên chồng lên mạng xã hội. Đầu năm, cặp sao xăm hình đôi để chúc mừng ngày Lễ Tình nhân. Trên sóng Today tháng 1, Lopez nói: 'Tôi đã có một năm hạnh phúc nhất với Ben. Những đứa trẻ rất vui khi có anh ấy".
Hồi tháng 3, cặp sao cùng nhau xuất hiện thảm đỏ ra mắt phim Air - bộ phim do Ben làm biên kịch. Tại sự kiện, Ben cho biết kịch bản được lấy cảm hứng rất nhiều từ vợ. Ben cũng khen vợ là chuyên gia tâm lý vì luôn biết cách an ủi mỗi khi anh lúng túng.
Từng có tin đồn cả hai xảy ra rạn nứt khi phóng viên chụp được tấm hình Ben nhăn nhó với Lopez trong sự kiện vào tháng 5. Ngay sau đó, người chụp giải thích Ben chỉ đang bàn với Lopez xem họ sẽ ăn ở nhà hàng nào sau khi kết thúc thảm đỏ, theo Page Six. Ba tháng sau, nhân sinh nhật chồng, Lopez đăng video ngắn chia sẻ khoảnh khắc cả hai hát trên xe, thu hút hơn một triệu lượt thích trên mạng xã hội và nhiều lời khen vì sự đáng yêu của cặp sao.
Nữ giọng ca On the Floor và chồng đều có con riêng trước khi đến với nhau. Lopez cùng chồng cũ Marc Anthony có cặp sinh đôi 15 tuổi Elle và Max, Ben Affleck cũng có ba con với vợ cũ Jennifer Garner là Violet, Seraphina và Samuel. Theo Entertainment Tonight, cả hai thể hiện sự ủng hộ nhau trong việc chăm sóc con cái và thường xuyên dành thời gian cho các thành viên nhí.
"Tôi luôn tạo điều kiện để tụi trẻ hai bên gặp và tìm hiểu nhau. Các con đã trở nên thân thiết. Ben là người cha dượng tuyệt vời, anh ấy còn giúp tôi lấy lại cân bằng trong cuộc sống vì tôi thường lo nghĩ rất nhiều", Lopez nói trong chương trình Today tháng 5.
Jennifer Lopez và Ben Affleck từng đính hôn năm 2002, được nhiều người đặt biệt danh "Bennifer". Mối tình được chú ý bậc nhất Hollywood trước khi họ chia tay tháng 1/2004, vài ngày trước lễ cưới. Năm 2017, Jennifer Lopez thổ lộ mất hai năm để quên đi nỗi đau tan vỡ sau khi hủy hôn với Affleck.
Cặp sao tái hợp giữa năm 2021, sau khi Lopez hủy hôn cựu danh thủ bóng chày Alex Rodriguez. Affleck cầu hôn hồi đầu tháng 4/2022 và được cô đồng ý. Đám cưới được tổ chức vài tháng sau đó. Đầu năm nay, cặp sao mua biệt thự ở Pacific Palisades - một khu biệt lập dành riêng cho giới siêu giàu tại Los Angeles, theo TMZ.
Quỳnh Như