'Vụng trộm không thể giấu' - rung động đầu đời
Tang Trĩ (Triệu Lộ Tư) thích thầm Đoàn Gia Hứa (Trần Triết Viễn), bạn thân của anh trai, từ lúc 14 tuổi trong "Vụng trộm không thể giấu".
* Bài tiết lộ nội dung phim
Tác phẩm do Lý Thanh Dung đạo diễn, chuyển thể truyện ngôn tình hiện đại ăn khách của Trúc Dĩ đồng biên kịch của phim. Nội dung xoay quanh Tang Trĩ (Triệu Lộ Tư) từ lúc 14 tuổi cho tới khi trưởng thành. Lớp tám, Tang Trĩ thích thầm sinh viên Đoàn Gia Hứa (Trần Triết Viễn) - bạn thân của anh trai Tang Diên (Mã Bá Khiên). Trên phim, Tang Trĩ và Gia Hứa cách nhau năm tuổi thay vì bảy tuổi giống nguyên tác.
Vụng trộm không thể giấu có kịch bản mang tính chữa lành. Trong nửa đầu, phim khai thác chủ đề tình cảm của trẻ vị thành niên bằng cách kể mối tình trong sáng, cảm giác rung động đầu đời. Tang Trĩ thể hiện tình cảm theo cách ngây thơ, ngại ngùng: Lấy cớ đi cùng anh trai để gặp Gia Hứa, giữ vỏ chai sữa Gia Hứa tặng và để trên bàn... Niềm vui của Tang Trĩ là được nhìn thấy và nói chuyện cùng người cô thích. Cô lấy anh làm động lực để cố gắng học tập và đỗ đại học.
Với Gia Hứa, anh coi Tang Trĩ như em gái ruột. Được gia đình Tang Trĩ tin tưởng, Gia Hứa thường xuyên bảo vệ và giúp đỡ cô như dạy học, cho những lời khuyên trong cuộc sống. Chỉ tới khi Tang Trĩ lên đại học, Gia Hứa dần nhìn nhận cô theo cách khác, không còn là em gái nhỏ mà anh cần bao bọc.
Những mối quan hệ như gia đình, bạn bè cũng được khắc họa ấm áp, không lên gân. Tang Trĩ và anh trai Tang Diên luôn cãi vã nhưng trong lòng đều yêu thương nhau. Bố mẹ Tang Trĩ không kiểm soát mà sẵn sàng lắng nghe tâm tư và tìm cách để nói chuyện với con, qua đó nhấn mạnh tầm quan trọng của cách dạy dỗ phù hợp.
Hình ảnh và âm nhạc được trau chuốt. Những góc quay cận thường xuyên được sử dụng nhằm diễn tả tâm tư của cặp nhân vật chính. Màu phim tươi kết hợp các bài hát như Forever Star, Be Your Light... góp phần làm nổi bật bầu không khí dễ thương.
Tạo hình các nhân vật được đầu tư kỹ, trong đó trang phục của Đoàn Gia Hứa và Tang Trĩ gây ấn tượng. Trên các diễn đàn phim, nhiều người hâm mộ dành lời khen cho gu thời trang của họ. Trong buổi ra mắt Vụng trộm không thể giấu, Trần Triết Viễn nói khi bắt đầu ghi hình, trang phục êkíp chuẩn bị chỉ đủ để diễn viên mặc trong hai ngày. Vì vậy, Triệu Lộ Tư đã tìm thêm quần áo từ những nhãn hàng, nhà tạo mẫu cô quen. Phần lớn bộ đồ Trần Triết Viễn mặc trong phim do Triệu Lộ Tư phối.
Đa phần dàn diễn viên tròn vai, nổi bật là màn trình diễn của Trần Triết Viễn. Anh diễn tốt ánh mắt khi biểu lộ tâm tư và tình cảm của Đoàn Gia Hứa mỗi giai đoạn, từ sự ân cần như anh trai với Tang Trĩ tới ánh nhìn si tình. Triệu Lộ Tư đôi lúc mắc lỗi diễn xuất, nửa đầu phim còn đơ, nửa sau có biểu cảm linh hoạt hơn, tỏa sáng khung hình bởi nụ cười duyên.
Trong vai Tang Diên, Mã Bá Khiên mang tới sự hài hước cho tác phẩm, là yếu tố gây cười mỗi lúc xuất hiện. Nhiều người hâm mộ truyện chê tính cách và ngoại hình của Tang Diên trong phim khác nguyên tác - lạnh lùng, lụy tình. Dù vậy, một bộ phận nói sự thay đổi đó làm phim tăng tính giải trí.
Thanh Giang