Sao 'Lộc đỉnh ký' an ủi vì được chăm sóc cha ngày cuối đời 
Mã Tuấn Vỹ, sao Hong Kong đóng "Lộc Đỉnh Ký", cho biết được an ủi vì sống bên cha khi đau ốm cuối đời.
Trên Mpweekly hôm 25/8, tài tử tiết lộ bố mắc bệnh ung thư dạ dày, qua đời năm ngoái, thọ 85 tuổi. Lúc đó, Mã Tuấn Vỹ âm thầm cùng các chị em chăm sóc, lo liệu tang lễ, chỉ báo tin cho họ hàng và một vài người bạn.
Diễn viên cho biết khi phát hiện, bệnh của cha anh đã ở giai đoạn cuối, ông mất sau ba tháng được chẩn đoán. Mã Tuấn Vỹ biết ơn vì bố không quá đau đớn trong bệnh viện. Giai đoạn này, tài tử thuê một căn hộ gần bệnh viện để tiện đi lại chăm sóc. Mỗi sáng, anh nấu cháo mang vào cho ông. Tuấn Vỹ cùng các chị em thay nhau ở qua đêm trong viện.
Anh thay bỉm, lau người cho bố, đọc sách về tôn giáo cho cha, từ đó ông cũng theo Kito giáo như Mã Tuấn Vỹ. Tháng 10 năm ngoái, khi ngồi cạnh bố trong phòng bệnh, Mã Tuấn Vỹ phát hiện nhịp tim ông rối loạn, tối trước đó, cha anh hôn mê. Sau khi gọi bác sĩ, tài tử ôm bố, nắm tay ông, nói thầm: "Bố đừng sợ, con ở đây". Cha qua đời trong vòng tay Mã Tuấn Vỹ.
Dù đau lòng, diễn viên cho biết thấy được an ủi vì có thể ở bên cha khi ông yếu ớt nhất. Sau khi lo liệu tang lễ, Mã Tuấn Vỹ dọn dẹp phòng của bố, thấy ông giữ rất nhiều thiệp, mẩu giấy mà anh gửi cho cha. Tài tử nói: "Trước đây mỗi dịp sinh nhật, Ngày của bố, tôi thường tặng ông bao lì xì kèm một bức thư, thiệp, ghi những câu như 'Bố đừng lo cho con', 'Quan trọng nhất là bố được vui'".
Khi Tuấn Vỹ còn nhỏ, gia đình anh nghèo khó, bố làm tài xế xe bus. Cả nhà sống trong căn hộ nhỏ, không có nhà vệ sinh. Cha mẹ không đủ kiều kiện cho Mã Tuấn Vỹ học đến nơi đến chốn, anh đi làm thêm nhiều việc để phụ giúp gia đình, như bán bánh ngọt trên đường, nhân viên bán hàng.
Tài tử cho biết cha không hút thuốc, không uống rượu hay chơi bời, suốt đời sống vì gia đình. Mẹ anh qua đời năm 1999 cũng vì bệnh ung thư. Tuấn Vỹ từng nói ủng hộ nếu bố đi bước nữa nhưng ông không có ý định cưới người phụ nữ khác. Tới cuối đời, ông vẫn nói nhớ vợ.
Tuấn Vỹ gia nhập làng giải trí năm 1993, sau một cuộc thi hát, tiếp đó chuyển sang đóng phim. Anh nổi tiếng với vai Khang Hy trong Lộc Đỉnh Ký của TVB năm 1998. Tài tử còn đóng Thiết huyết bảo tiêu, Lạc Thần, Phố Macau, Thâm cung kế, Ngọc uyên ương.
Những năm gần đây, Tuấn Vỹ ít đóng phim, anh làm các công việc như quản lý lớp đào tạo diễn xuất của đài TVB, làm giám đốc sáng tạo ở đài phát thanh. Mã Tuấn Vỹ dự định tổ chức liveshow vào tháng 11. Diễn viên dành nhiều thời gian học tập, thỏa mơ ước vì trước đây học hành dang dở. Ngoài tham gia các khóa về nghệ thuật, Mã Tuấn Vỹ học Thần học.
Tuấn Vỹ từng hẹn hò doanh nhân Hứa Tuệ San, chia tay cô năm 2012, sau tám năm hẹn hò. Từ đó đến nay, anh chưa công khai bạn gái. Diễn viên cho biết không cảm thấy lấy vợ, có con mới làm cuộc đời trọn vẹn.
Nghinh Xuân (theo Mpweekly)