Leonardo DiCaprio tắm vitamin C làm đẹp da 
Tài tử Leonardo DiCaprio ngăn ngừa lão hóa, làm sáng da bằng cách tắm vitamin C, dưỡng da mặt.
Hôm 23/8, Leonardo DiCaprio (Leo) gây chú ý khi đi chơi cùng người mẫu Italy -Vittoria Ceretti - ở Santa Barbara, Mỹ. Tài tử để lộ chân và cánh tay rám nắng, mặc trang phục thoải mái dạo phố, tận hưởng những ngày nghỉ cuối hè.
Theo tạp chí Men's Fashion, để duy trì vẻ ngoài phong độ, Leonardo chăm sóc da thường xuyên bằng nhiều hình thức. Trong một cuộc phỏng vấn năm 2019, ngôi sao Titanic cho biết anh thường xuyên tắm cùng vitamin C để ngăn ngừa lão hóa, làm trắng da, dưỡng ẩm cho da.
Tài tử đầu tư một hệ thống phòng tắm với vòi hoa sen trong căn hộ ở New York. Các thiết bị được thiết kế đơn giản, trang bị một lõi lọc chứa vitamin C dưới dạng bột nén, có thể hoạt động tốt trong cả nước nóng lẫn nước lạnh. Lượng vitamin C có trong đó tương đương với 500 trái cam, giúp loại bỏ 99,9 % Clo trong nước.
Theo Men's Fashion, khi được truyền vitamin C trong lúc tắm, da sẽ mềm mại và được trẻ hóa tích cực. Ngoài ra, các ion âm trong nguồn nước có tác dụng làm dịu và thư giãn cơ thể.
Ngoài tắm bằng vitamin C, Leo quan tâm đến phục hồi và duy trì dưỡng da trong những ngày làm việc bận rộn lẫn rảnh rỗi. Trên tạp chí Grazia, anh cho biết thích dùng gel rửa mặt của Chanel. Sau bước làm sạch, diễn viên xịt nước hoa hồng 26,95 bảng của hãng dược mỹ phẩm The Organic nổi tiếng của Anh.
Leonardo đắp mặt nạ Enzyme Peel giá 49,95 bảng đồng thương hiệu, giúp tẩy tế bào chết, giảm thiểu nếp nhăn, giảm các đốm đồi mồi và mụn đầu đen. Riêng phần mắt, anh dùng mặt nạ của SK-II nhằm chống lão hóa, giúp đôi mắt rạng rỡ, bớt quầng thâm và mệt mỏi sau những giờ đóng phim.
Khi lên thảm đỏ, tài tử trang điểm nhẹ và chải chuốt một chút. Chuyên gia Sonia Lee từng tiết lộ trên Instagram cô đã dùng son dưỡng Kosas Lip Fuel cho Leo tại Quả Cầu Vàng 2020. "Tôi chọn Kosas vì nó là thỏi son mà Leonardo rất yêu thích. Sản phẩm ngậm nước, giúp môi được cấp ẩm liên tục trong suốt nhiều giờ, phù hợp với các ngôi sao khi luôn phải đẹp trong mọi hoàn cảnh", cô nói với Grazia.
Leonardo DiCaprio, 48 tuổi, có vai diễn đầu tiên khi 17 tuổi. Với vẻ điển trai, Leo nhanh chóng trở thành gương mặt được yêu thích của các đạo diễn Hollywood và nổi danh toàn cầu sau Titanic (1997).
Phim của DiCaprio kiếm khoảng hơn 7,2 tỷ USD tại rạp. Năm 2016, tài tử nhận tượng vàng Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc, sau bốn lần lỡ hẹn. Hồi tháng 5, tài tử được khán giả chào đón nồng nhiệt khi tới Liên hoan phim Cannes quảng bá tác phẩm Killers of the Flower Moon cùng đoàn phim.
Sao Mai