L'Italiano - giai điệu Italy mê đắm cả thế giới 
"L'Italiano" (bản gốc bài "Say tình"), của danh ca Toto Cutugno, gợi về một Italy nên thơ nhờ giai điệu đẹp, phóng khoáng.
Danh ca Toto Cutugno qua đời ở tuổi 80, ngày 22/8, tại bệnh viện ở Milan. Với hơn 100 triệu đĩa được bán, ông được mệnh danh là siêu sao ở Italy và là "đại sứ âm nhạc" nước này.
Sinh thời, nghệ sĩ nổi tiếng nhất với L'Italiano, được xem như khúc "thánh ca" của người Italy. Bài hát có nhiều phiên bản tiếng Pháp, Phần Lan, Hà Lan, xuất hiện trong nhiều bộ phim, sự kiện nghệ thuật.
L'Italiano được Toto Cutugno sáng tác sau một buổi hòa nhạc ở Toronto, với ý tưởng về một ca khúc cho những người Italy sống ở nước ngoài. Nhạc phẩm ban đầu có tên là Con quegli occhi di Italiano (Trong mắt người Italy), sau được đổi tên ngắn gọn là L'Italiano (Người Italy). Toto Cutugno viết nhạc còn Cristiano Minellono viết lời, lấy cảm hứng từ những chủ đề trong chương trình Chào buổi sáng, Italy trên kênh Canale 5. Ban đầu, hai nhạc sĩ dự định để Adriano Celentano - giọng ca nổi tiếng thập niên 1980 - thể hiện, nhưng Celentano từ chối.
Toto Cutugno lại muốn nhờ ca sĩ, MC Gigi Sabani - người có khả năng nhại giọng - bắt chước giọng Celentano để thu âm. Nhưng một bầu sô có tiếng thuyết phục Toto Cutugno tự hát. Cutugno sau đó biểu diễn ca khúc để tranh tài tại Liên hoan bài hát Italy ở Sanremo, xếp thứ năm.
L'Italiano được thu âm năm 1983, nhanh chóng nổi tiếng khắp châu Âu, từng đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc nhiều nước như Italy, Pháp, Thụy Sĩ, Bồ Đào Nha. Ca khúc từng một thời bị lãng quên, sau đó nổi tiếng trở lại khi Toto Cutugno biểu diễn tại một hòa nhạc từ thiện ở Rome để kỷ niệm chiến thắng của Italy tại FIFA World Cup 2006.
Bài hát kết hợp giữa âm hưởng dân gian Italy và giai điệu pop hiện đại, có ca từ giản dị, phóng khoáng, nói về niềm tự hào về nguồn gốc của một người Italy. Từng câu hát được trau chuốt, giản dị nhưng đầy chất thơ, khiến ca khúc dễ đi sâu vào lòng người nghe.
"Hãy để tôi hát với cây đàn guitar trong tay
Hãy để tôi hát một khúc ca thật chậm
Hãy để tôi hát vì tôi tự hào
Tôi là người Italy"
Trong ca khúc, ông khắc họa sinh động bức tranh xã hội Italy thập niên 1980, với hình ảnh món mỳ spaghetti, cà phê espresso, những chiếc radio trong xe hơi, và Tổng thống khi ấy, ông Sandro Pertini, là người chống phát xít.
Bài hát ra đời khi Italy đang ở thời kỳ suy thoái kinh tế đầu những năm 1980. Vì thế, nhạc sĩ thể hiện hình ảnh những đôi mắt vương buồn, chiếc Seicento đã lỗi mốt. Loại xe này từng là biểu tượng của thời kỳ công nghiệp hóa rực rỡ ở Italy, khi ấy đã trở nên lạc hậu.
Tuy nhiên, tác giả vẫn gửi gắm sự lạc quan qua hình ảnh người đàn ông Italy lịch lãm, yêu đời. Họ mặc chiếc áo màu thiên thanh, kem cạo râu mùi bạc hà, mê thể thao, tràn đầy lòng yêu nước (với lá cờ đang được giặt khô). Sau tất cả, họ hát vang: "Xin chào Italy, chẳng cần phải sợ hãi".
Trang Old Time Music nhận xét L’italiano là tác phẩm kinh điển, chạm đến trái tim khán giả khắp thế giới. Với giai điệu lôi cuốn và ca từ ý nghĩa, bài hát truyền thông điệp tôn vinh bản sắc, khơi dậy niềm tự hào, tình đoàn kết của người dân nước này. Giọng hát nội lực của Toto Cutugno gợi cảm giác hoài niệm, thu hút của người nghe.
"Kể từ khi phát hành, L’italiano đã đứng vững trước thử thách của thời gian và tiếp tục được những người yêu nhạc trên thế giới tôn vinh. Nó trở thành biểu tượng của đất nước Italy, một khúc ca dành cho mọi tầng lớp, cho bất kỳ ai yêu vẻ đẹp văn hóa, con người Italy", Old Time Music kết luận.
Không chỉ nổi tiếng ở châu Âu, L'Italiano còn lôi cuốn khán giả châu Á, trong đó có Việt Nam. Ca khúc được Quốc Tuấn viết lời Việt với tên Say tình, giữ nguyên giai điệu nhưng ca từ, ý nghĩa hoàn toàn khác. Trong bài hát, nhân vật thất tình, "ôm lòng vỡ nát, trút hết trong ly rượu buồn". Say tình được ca sĩ Cẩm Vân, Đàm Vĩnh Hưng hát từ cuối những năm 1990, phổ biến ở thập niên 2000
Hà Thu (theo Old Time Music)