Khánh Linh gây tiếc nuối vì bị loại ở The Masked Singer 
Khánh Linh của hit "Cô Tấm ngày nay" gây tiếc nuối vì bị loại ở vòng đầu "Ca sĩ mặt nạ".
Trong tập lên sóng tối 23/8, Khánh Linh, 39 tuổi, lộ diện trong hình tượng nhân vật Madame Vịt. Cô nhận lượt bình chọn thấp hơn Chuột Cherry, phải dừng cuộc chơi. Ca sĩ nói: "Tôi có chút tiếc nuối vì còn muốn hát nhiều bài cho mọi người nghe. Dù sao việc xuất hiện mà không ai nhận ra đủ khiến tôi vui".
Khi Khánh Linh lộ diện, hội đồng cố vấn bất ngờ vì trước đó dự đoán tên khác gồm Dương Hoàng Yến, Hòa Minzy. Ca sĩ Bích Phương nói "không thể chấp nhận được điều này", còn Trấn Thành thốt lên "Người này nên phải đi dài với chương trình". Tóc Tiên xin lỗi đàn chị Khánh Linh vì trước nghĩ nhân vật Madame Vịt nhỏ tuổi nên có cách trò chuyện chưa phù hợp.
Trên mạng xã hội, kết quả Khánh Linh phải ra về ngay tập đầu gây tiếc nuối. Nhiều người cho rằng với một giọng ca thực lực như Khánh Linh nên được đi sâu để khán giả tiếp tục nghe thêm các tiết mục hay.
Kiện tướng dancesport Khánh Thi dành tình cảm cho Madame Vịt, nói tiếc nuối khi cô phải chia tay chương trình sớm. Khi nghe Khánh Linh hát Anh cứ đi đi (Vương Anh Tú), Khánh Thi nổi da gà, rơi nước mắt đoạn cao trào. Cô mong chương trình sẽ có thêm vòng khán giả truyền hình bầu chọn để đưa Khánh Linh quay lại sân khấu.
Khánh Linh gây bất ngờ khi xuất hiện tại chương trình truyền hình về ca hát sau nhiều năm. Cô phát biểu vì yêu thích format, muốn mang đến sự mới mẻ cho khán giả. Tại chương trình, Khánh Linh thể hiện vẻ lí lắc, nghịch ngợm khác hẳn sự trầm tư vốn quen thuộc với khán giả.
Giọng ca gợi nhắc khoảng thời gian chập chững vào nghề vào năm 1998, lần đầu hát ca khúc Cô Tấm ngày nay (Ngọc Châu) trong phim truyền hình Chuyện nhà Mộc khi mới 15 tuổi. Cô nói: "Đây là cột mốc đầu tiên để Khánh Linh được tất cả quý vị khán giả biết đến". Sau khi bất ngờ nổi tiếng, Khánh Linh mới nghiêm túc suy nghĩ về con đường ca hát, xin mẹ thi vào Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam.
Ca sĩ có giây phút tri ân tới anh trai - nhạc sĩ Ngọc Châu - qua đời hồi tháng 3/2022. Ngọc Châu, Khánh Kinh hơn kém nhau 16 tuổi. Ca sĩ xem anh như người thầy, người cha thứ hai. Cô nói: "Anh Châu là người dẫn dắt, tạo động lực, giúp tôi chắc chắn với quyết định trở thành ca sĩ". Khánh Linh mong khán giả nhớ về anh trai bởi sự hồn nhiên, lạc quan như con người và âm nhạc của anh.
Khánh Linh sinh ra trong gia đình có truyền thống âm nhạc, bố là nghệ sĩ đàn bầu Phạm Ngọc Hướng, mẹ là nghệ sĩ Vũ Dậu, anh trai là nhạc sĩ Ngọc Châu. Giọng hát trong trẻo, cảm xúc khiến Khánh Linh được nhiều khán giả gọi là "họa mi của làng nhạc".
Cô từng phát hành các ca khúc Điều hoang đường nhất (Đỗ Bảo), Giấc mơ trưa (Giáng Son), Ban mai xanh (Ngọc Châu), album Họa mi hót trong mưa (2004), Giấc mơ mang tên mình (2007), Sau cơn mưa (2013), Ngài (2017).
The Masked Singer - Ca sĩ mặt nạ trở lại sau mùa đầu thành công vào năm 2022 với quán quân là O Sen - Ngọc Mai. Mùa hai, ban tổ chức thay đổi luật chơi. 12 ca sĩ giấu mặt được chia thành ba bảng. Mỗi tập, sau phần trình diễn cá nhân của họ, số điểm bình chọn của khán giả tại trường quay quyết định hai người được đi tiếp và hai người phải thi đối đầu tại chỗ. Sau phần song ca, khán giả và hội đồng cố vấn tiếp tục chọn ra một người vào vòng trong, người kém điểm nhất sẽ lột mặt nạ.
Tân Cao 