Lễ hội âm nhạc quốc tế Hozo hướng đến tài năng trẻ 
Hozo - lễ hội âm nhạc quốc tế thường niên ở TP HCM - tạo cơ hội cho các tài năng trẻ biểu diễn trên sân khấu chuyên nghiệp.
Tại buổi ra mắt chương trình chiều 24/8 ở TP HCM, nhạc sĩ Huy Tuấn - tổng đạo diễn - cho biết năm nay, lễ hội sẽ kéo dài suốt bốn tháng, thay vì ba ngày như hai kỳ trước. Từ tháng 9 đến tháng 11, bốn đêm nhạc tên Hozo inspired talent (Cảm hứng Hozo) được tổ chức ngoài trời tại công viên Lam Sơn (quận 1).
Sau các đêm nhạc, ca sĩ có màn trình diễn nổi bật sẽ nhận giải từ quỹ Tài năng trẻ của TP HCM, đồng thời có suất tham gia vào chuỗi sự kiện chính của Hozo vào tháng 12. "Thời trẻ, chúng tôi cũng chật vật tìm cơ hội đứng trên sân khấu. Chúng tôi muốn dành một phần tâm huyết ủng hộ các nghệ sĩ trẻ, giúp họ tỏa sáng trong các đêm nhạc lớn", Huy Tuấn nói.
Điểm nhấn của festival là ba đêm nhạc lớn diễn ra từ ngày 22 đến 24/12, tại trục đường Nguyễn Huệ - Lê Lợi. Trong đó, phố đi bộ Nguyễn Huệ là nơi diễn ra các tiết mục biểu diễn đường phố, khu Lê Lợi là sân khấu chính. Tương tự năm ngoái, festival được tổ chức cùng lúc với lễ hội ẩm thực nhằm thu hút thêm du khách đến thành phố.
Festival năm nay mang thông điệp From Ho Chi Minh City with love, gửi gắm hình ảnh TP HCM là mảnh đất của tình yêu và sức sáng tạo. Như hai lần trước, chuỗi sự kiện mang tính cộng đồng, không bán vé để tạo điều kiện tiếp cận cho người dân. Nghệ sĩ Thanh Thúy - Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TP HCM - kỳ vọng festival trở thành chương trình văn hóa mang thương hiệu riêng của thành phố.
Ban tổ chức đang thương thảo với một số nghệ sĩ quốc tế nổi tiếng để mời họ đến sự kiện. Nhạc sĩ Huy Tuấn cho biết gần đây, Việt Nam trở thành điểm đến của nhiều tên tuổi như Blackpink, Charlie Puth. Điều này tạo áp lực với êkíp vì sau mỗi kỳ tổ chức, họ đặt tiêu chí dàn nghệ sĩ tham gia phải đạt chất lượng về chuyên môn, tên tuổi phổ biến.
Trước ý kiến cho rằng nhiều gương mặt ở hai kỳ tổ chức trước không có sức hút lớn với công chúng trẻ, Huy Tuấn giải thích những năm đầu, êkíp phải tính toán mời nghệ sĩ phù hợp do kinh phí tổ chức khiêm tốn. Năm nay, nhiều tên tuổi trong khu vực như Thái Lan, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc - trong đó có một số thần tượng quen thuộc với giới trẻ Việt - dự kiến góp mặt. Êkíp cũng sẽ mời nhiều DJ nổi tiếng về nước.
Lễ hội âm nhạc quốc tế Hozo bắt đầu từ năm 2019, với dàn ngôi sao trong nước như Hồ Ngọc Hà, Thu Minh cùng nhiều nghệ sĩ nước ngoài. Sau hai năm gián đoạn vì dịch, năm 2022, sự kiện trở lại với quy mô lớn, thu hút 500.000 khán giả ở hai địa điểm - phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) và công viên cầu Thủ Thiêm 2 (Thủ Đức).
Mai Nhật