Halle Berry trả chồng cũ 8.000 USD mỗi tháng để nuôi con 
Diễn viên Mỹ Halle Berry trả chồng cũ Martinez 8.000 USD mỗi tháng tiền cấp dưỡng nuôi con trai chín tuổi.
Cả hai đạt được thỏa thuận ly hôn sau tám năm chia tay, theo đó họ chia sẻ quyền nuôi con trai Maceo. Ngoài khoản tiền cấp dưỡng cố định, Berry cũng sẽ trả cho chồng cũ "4,3% của bất kỳ khoản thu nhập nào cô nhận được trên 2 triệu USD" để hỗ trợ thêm. Ngôi sao Catwoman còn chịu khoản học phí ở trường tư, phí đồng phục, đồ dùng học tập và mọi hoạt động ngoại khóa của con từ năm học 2023-2024.
Halle Berry và Olivier Martinez gặp nhau năm 2010 trên phim trường Dark Tide. Họ kết hôn vào ngày 13/7/2013 tại Pháp - quê hương của Olivier Martinez. Con trai Maceo-Robert chào đời tháng 10 cùng năm.
Họ đệ đơn ly hôn hồi tháng 10/2015 sau hai năm chung sống. Thời điểm đó, cả hai nói với People: "Chúng tôi đi đến quyết định ly hôn với một trái tim nặng trĩu, với tình yêu, sự tôn trọng dành cho nhau. Cả hai sẽ cố gắng dành những điều tốt nhất cho con trai".
Theo nhiều nguồn tin, hai ngôi sao chia tay vì những bất đồng trong việc quyết định cuộc sống riêng. Ngoài ra, tính tình nóng nảy của Olivier Martinez cũng được cho là nguyên nhân.
Tháng 12/2016, Berry và Martinez được tòa án công nhận độc thân hợp pháp, nhưng cả hai vẫn tiếp tục thương lượng về quyền nuôi con và cấp dưỡng.
Trước Martinez, Halle Berry từng làm đám cưới với cầu thủ David Justice năm 1993 và ca sĩ Eric Benet vào năm 2001. Ngoài Maceo, Berry còn có con gái Nahla Ariela (15 tuổi) với bạn trai cũ Gabriel Aubry, người cô chia tay năm 2010.
Sinh năm 1966 ở Mỹ, Halle Berry là một trong những nữ diễn viên có thu nhập cao nhất Hollywood thập niên 2000. Một trong những vai diễn nổi tiếng nhất của cô là "Bond Girl" Jinx Johnson trong Die Another Day (2002). Trong tập phim về điệp viên 007, khoảnh khắc người đẹp nổi lên từ mặt nước trong bộ bikini màu cam và đai lưng màu trắng trở nên kinh điển. Năm 2019, minh tinh cùng tài tử Keanu Reeves đóng John Wick 3 và nhận nhiều lời khen.
Họa Mi (theo People)