Minh Hằng sinh con đầu lòng 
TP HCM
Minh Hằng, 36 tuổi, sinh con trai đầu lòng nặng hơn 3 kg, sau khi mang thai nhờ thụ tinh trong ống nghiệm.
Cô sinh con tại một bệnh viện phụ sản quốc tế ngày 23/8, hiện sức khỏe mẹ và bé ổn định. Ca sĩ đặt tên thân mật của con là bé Mỡ.
Ở những tháng cuối thai kỳ, cô duy trì việc tập thể dục 2-3 buổi mỗi tuần dưới sự hướng dẫn, giám sát của huấn luyện viên. Cô cho biết việc vận động cũng giúp giữ cơ thể gọn gàng, có lợi cho việc lấy lại vóc dáng sau sinh.
Ở tuổi U40, cô chọn mang thai con đầu lòng nhờ phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm vì muốn chủ động việc làm mẹ. Sau khi đậu thai, cô dành toàn bộ thời gian ở nhà nghỉ ngơi, tìm hiểu thông tin về việc sinh em bé. Ca sĩ còn thực hiện những video chia sẻ kinh nghiệm chăm sóc sức khỏe, tinh thần trong suốt thời gian thai kỳ.
Mỗi tháng, ca sĩ đi du lịch một lần trong nước hoặc ngoài nước. Ngoài ra, cô thường tham gia các lớp học vẽ tranh, làm nến, gốm - những hoạt động thai giáo.
Ca sĩ tổ chức đám cưới hồi tháng 6/2022 với chồng là doanh nhân - Quốc Bảo, hơn cô 10 tuổi. Minh Hằng hoạt động ở vai trò ca sĩ, diễn viên. Ở phim truyền hình, cô từng gây chú ý qua các dự án Mộng phù du, Gọi giấc mơ về, Ngã rẽ cuộc đời. Vai Đông Dương trong phim Vừa đi vừa khóc từng giúp Minh Hằng đoạt giải Mai Vàng hạng mục Nữ diễn viên điện ảnh - phim truyền hình được yêu thích năm 2015. Mảng điện ảnh, cô từng tham gia Giải cứu thần chết, Những nụ hôn rực rỡ, Sắc đẹp ngàn cân, Bẫy ngọt ngào.
Hoàng Dung