Lâm Tâm Như bị chỉ trích vì nói Thất tịch như 'lễ ma quỷ' 
Diễn viên Đài Loan Lâm Tâm Như bị nhiều người chỉ trích vô tâm khi cô nói Thất tịch giống "lễ ma quỷ".
Theo Sina, khi tham gia sự kiện hôm 22/8, nhằm Thất tịch (ngày 7/7 âm lịch) - lễ tình nhân theo phong tục truyền thống của nhiều người Hoa, Lâm Tâm Như được hỏi có kỷ niệm ngày này cùng chồng không, cô nói: "Lễ này cảm giác như lễ ma quỷ, mẹ tôi bảo tháng bảy âm lịch nên hạn chế ra ngoài, ở nhà nhiều hơn". Cô cho biết nghe lời mẹ, kiêng khem trong tháng, chẳng hạn không về nhà đêm muộn, không huýt sáo, không phơi quần áo ban đêm.
Phát ngôn của Lâm Tâm Như làm nhiều người phật lòng, vào top chủ đề gây chú ý trên Weibo ngày 23/8, với hơn 320 triệu lượt đọc cùng hàng chục nghìn bình luận liên quan văn hóa, tập tục.
Trên Sina, những bình luận chỉ trích Lâm Tâm Như nhận hàng chục nghìn like. Các khán giả viết: "Lần này là chị tự chuốc lấy vạ vào thân", "Trước đây có lần chị ta chúc mừng ngày Thất tịch với Hoắc Kiến Hoa, giờ lại bảo là ngày lễ ma", "Chị nghĩ như vậy là hài hước hả, thiếu văn hóa thật đáng sợ".
Không ít người cho rằng Lâm Tâm Như vô tâm, dù không kỷ niệm ngày Thất tịch, chỉ coi ngày 14/2 là Lễ tình nhân, cô cũng không nên nói như vậy, làm tổn thương những người coi trọng Thất tịch.
Theo Yunanwang, Thất tịch (ngày 7/7 âm lịch) là lễ truyền thống trong văn hóa Trung Quốc. Ngày nay, nhiều người hiểu Thất tịch tượng trưng cho chuyện tình yêu đẹp của Ngưu Lang và Chức Nữ. Theo truyền thuyết, mỗi năm, họ chỉ được gặp nhau một lần vào ngày 7/7 âm lịch trên cầu Ô Thước. Vào ngày tiễn biệt, Ngưu Lang và Chức Nữ nhớ nhung khóc sướt mướt. Nước mắt của họ rơi xuống trần gian hóa thành cơn mưa và được gọi là mưa ngâu. Vì thế, 7/7 âm lịch dần trở thành ngày lễ tình yêu, các đôi tình nhân - trong đó có nhiều diễn viên, ca sĩ - bày tỏ tình cảm, sự lãng mạn trong ngày này.
Cũng có nhiều ý kiến cho rằng Lâm Tâm Như không nói sai, vì trong văn hóa ở nhiều vùng, tháng bảy âm lịch là tháng hồn ma. Fan cho rằng Lâm Tâm Như không hề có ý chê bai Thất tịch.
Cô sinh và lớn lên ở Đài Loan, trở thành diễn viên gốc Hoa hàng đầu sau các phim Hoàn Châu cách cách, Tân dòng sông ly biệt, Mỹ nhân tâm kế, Khuynh thế hoàng phi. Người đẹp kết hôn với tài tử Hoắc Kiến Hoa được bảy năm, có một con gái. Những năm gần đây, Lâm Tâm Như chủ yếu đóng phim, tham gia show truyền hình ở Đài Loan.
Như Anh (theo Sina)