Quốc Trường: 'Tôi mắc lỗi diễn một màu' 
Quốc Trường thừa nhận diễn xuất của anh trong phim mới "Kẻ ẩn danh" đơn điệu, lặp lại các vai phản diện trước đó.
Phim ra mắt tối 22/8 tại TP HCM, đánh dấu sự trở lại màn ảnh rộng của Quốc Trường với Tùng - "trùm" đường dây buôn bán trẻ em, phụ nữ. Sau sự kiện công chiếu, diễn viên nhận được góp ý từ truyền thông, đánh giá lối diễn của anh còn một màu, cường điệu.
"Nhiều lúc, tôi tự hỏi mình liệu có bị đóng khung không, do thường nhận được kịch bản với vai phản diện, phải từ chối bớt. Các phim sau tôi sẽ tính toán thật kỹ trước khi nhận lời", anh nói.
Ban đầu, Quốc Trường phân vân khi nhận kịch bản từ đạo diễn Việt kiều Dan Tran, do đã đóng nhiều dạng nhân vật tương tự. Trong Đôi mắt âm dương (2020), Bẫy ngọt ngào (2022), anh từng đảm nhận các vai có vẻ ngoài hào nhoáng, thành đạt, tính nham hiểm. Diễn viên cũng sợ khán giả hụt hẫng do vai Tùng có khá ít phân cảnh. Dù vậy, anh vẫn quyết định nhận vai vì yêu thích dòng phim hành động từ bé. "Tôi muốn xem thử bản thân đóng cảnh đánh đấm trên màn ảnh rộng ra sao trước khi quyết định theo đuổi hướng đi mới", diễn viên nói.
Quốc Trường nỗ lực tập võ để làm mới bản thân với tác phẩm 18+. Anh dành sáu tháng để đọc kịch bản, nghiên cứu tâm lý nhân vật. Diễn viên lên lịch ép cân bằng cách ăn theo chế độ, kết hợp tập luyện với võ sư ba giờ mỗi ngày. Những hôm đầu, chưa quen với cường độ, anh chóng mặt vì hạ đường huyết, vài tuần sau mới quen dần.
Theo diễn viên, phần khó nhất là các pha võ thuật phải đảm bảo độ chân thực lẫn hiệu ứng thị giác. Anh được yêu cầu diễn sao cho thuyết phục, khiến khán giả tin vào những thế võ đối kháng trên phim. Quốc Trường cùng Kiều Minh Tuấn, Mạc Văn Khoa được chuyên gia Hollywood - Kefi Abrikh Samuel, từng đóng thế trong bom tấn Fast & Furious 6, Missions: Impossible 6 - chỉ đạo các cảnh quay hành động.
Quốc Trường, 35 tuổi, quê ở Cần Thơ. Anh sinh ra trong một gia đình khó khăn, mẹ mở tiệm tạp hóa, bố chạy xe ba gác. Ngày bé, Quốc Trường giúp mẹ bán hàng, bán vé số, phụ hồ. Sau hơn 10 năm vào làng giải trí, Quốc Trường đóng 40 phim, với đủ vai chính phụ, trong đó có các phim truyền hình ăn khách như Gạo nếp gạo tẻ, Về nhà đi con. Đầu năm 2022, anh tiếp tục gây chú ý với khán giả trong phim điện ảnh Bẫy ngọt ngào - doanh thu hơn 70 tỷ đồng.
Kẻ ẩn danh xoay quanh nhân vật Lâm (Kiều Minh Tuấn) - chàng trai vốn có tổ ấm bình yên với vợ (Vân Trang). Dù vất vả mưu sinh, anh dành thời gian quan tâm đến vợ, cùng cô nấu cơm, chăm vườn. Gia đình mâu thuẫn khi con gái riêng của vợ (Cát Vi) dần lớn, muốn thoát khỏi cuộc sống nghèo khổ, bất chấp sự phản đối của mẹ và cha dượng. Biến cố xảy ra, Lâm lao vào cuộc chiến với một nhóm người lạ mặt để bảo vệ vợ con. Đột nhập sào huyệt của một băng đảng, Lâm khám phá ra lai lịch của Tùng - (Quốc Trường) chủ mưu đứng sau loạt tội ác.
Tác phẩm là một trong ba phim Việt tham gia đường đua phòng vé dịp lễ Quốc khánh. Bến phà xác sống - phần hai của Cù lao xác sống, phim Việt về đề tài zombie - sẽ ra rạp lễ 2/9. Chạm vào hạnh phúc- phim về đề tài tình cảm gia đình, có nghệ sĩ Như Quỳnh, Quang Tèo, Đới Anh Quân tham gia - công chiếu ngày 1/9.
Mai Nhật