'Nhà mình lạ lắm!' lồng ghép yếu tố tội phạm, giật gân 
Trái ngược loạt tình huống hài hước ở nửa đầu phim, càng về cuối, "Nhà mình lạ lắm!" lồng ghép nhiều tình tiết giết người, trả thù.
* Bài tiết lộ nội dung phim
Phim gồm 12 tập, đã chiếu đến tập 11. Chứng kiến cháu gái 8 tuổi - Thanh Mỹ (Nhã Uyên đóng) mất ký ức, sang chấn tâm lý vì đột ngột mất gia đình trong vụ tai nạn giao thông, Thành (Samuel An) - cậu ruột Thanh Mỹ - thuê bảy cá nhân xa lạ đóng giả người thân, giúp cháu chữa lành, hồi phục trí nhớ.
Hơn nửa hành trình, biên kịch mang đến tiếng cười vui nhộn qua loạt tình huống, sự cố "khó đỡ". Tuy nhiên khi ký ức Thanh Mỹ hồi phục, cũng là lúc các thành viên "tan đàn xẻ nghé".
Từ tập 11, khi nhân vật phản diện dần lộ mặt, phim rẽ sang màu sắc đen tối, đầy kịch tính. Ban đầu, biên kịch khắc họa rõ vai Kim (Hương Giang) - thư ký tập đoàn kiêm bạn gái Thành - luôn xuất hiện với vẻ bí ẩn, toan tính. Cô từng tiếp tay cho bố Thanh Mỹ trong phi vụ hối lộ nhưng sau đó bị ông phủi tay, một mình chịu khủng hoảng khi bị báo chí phanh phui. Vì hận thù, cô lái xe đuổi theo gia đình Thanh Mỹ, sau đó chứng kiến cả nhà ông tử nạn. Khán giả nghĩ Kim là "trùm cuối" nhưng cô bất ngờ bị ám sát tại nhà riêng.
Cảnh sát tình nghi Huân (Nhan Phúc Vinh) giết Kim. Nhân vật này là phó đạo diễn, dàn dựng vở kịch gia đình giả và từng bí mật giao kèo với Kim để tìm chiếc điện thoại chứa bằng chứng buộc tội cô. Giữa thời điểm nhạy cảm, Huân lại biến mất không rõ tung tích, khiến các thành viên khác bán tín bán nghi.
Trong khi đó, Thành gấp rút chuẩn bị cùng cháu gái ra nước ngoài định cư, như đang chạy trốn điều gì đó. Bên ngoài luôn tỏ ra hạnh phúc, Thành và Kim lại ngấm ngầm lợi dụng, theo dõi, kiểm soát nhau.
Theo đại diện nhà sản xuất, lồng ghép loạt tình tiết giật gân, ly kỳ nhưng phim vẫn bám sát đề tài gia đình và khai thác ở góc độ mới mẻ hơn. Nếu tổ ấm giả giúp Thanh Mỹ phục hồi ký ức, thì lý do kẻ phản diện gây tội ác cũng đến từ... gia đình.
"Chúng tôi muốn nhấn mạnh thông điệp: gia đình có tầm ảnh hưởng quan trọng với trẻ. Cách giáo dục sai lầm, sự vô tâm hoặc đôi khi tình thương không đặt đúng chỗ... cũng có thể tác động tiêu cực đến tâm lý một người - từ bé đến khi trưởng thành", đại diện nhà sản xuất cho hay.
Nút thắt và những câu hỏi lớn liên quan cái chết của thư ký Kim, lời thú tội của Huân và tương lai bé Thanh Mỹ sẽ được giải quyết trong tập cuối, phát sóng lúc 20h thứ 2 ngày 28/8 trên kênh K+Cine và App K+, độc quyền trên mọi nền tảng K+.
Trước Nhà mình lạ lắm!, K+ từng ra mắt Mẹ ác ma, Cha thiên sứ, Trại hoa đỏ, Bếp trưởng tới!. Ông Thomas Jayet - Tổng giám đốc Truyền hình K+ - cho biết với các tựa phim gốc được sản xuất dưới thương hiệu K+Original, đơn vị chủ trương đầu tư bài bản, chọn nội dung mới lạ, phù hợp xu hướng lẫn thị hiếu khán giả Việt.
"Chúng tôi muốn khán giả được thưởng thức nhiều nội dung thuần Việt hơn nữa. K+ đang ấp ủ loạt dự án, chương trình đặc sắc khác và sớm ra mắt thời gian tới", ông Thomas Jayet nói thêm.
Hiếu Châu