Những cách giúp quan hệ vợ chồng thăng hoa 
Trong hôn nhân, việc cải thiện đời sống tình dục là cần thiết, giúp vợ chồng thêm gần gũi và gắn kết.
Theo các chuyên gia, có những mẹo bạn có thể áp dụng để chuyện ấy thăng hoa hơn.
Tận dụng thời gian buổi sáng
Cuộc sống khiến bạn bận rộn và căng thẳng, thậm chí không hào hứng với tình dục. Đối với các cặp vợ chồng vừa bận rộn với công việc vừa bận rộn với gia đình, 15 phút gần gũi buổi sáng dường như là điều xa xỉ.
Tuy nhiên, thực tế, quan hệ tình dục vào buổi sáng không chỉ tiết kiệm thời gian mà còn đem lại cảm xúc tích cực cả ngày. Sự gần gũi vợ chồng đã được chứng minh là tăng tốc độ oxy lên não nhiều hơn, nhờ thế bạn có thể có một ngày làm việc hiệu quả hơn.
Thay đổi thói quen, khung cảnh
Nếu hai bạn đã ở bên nhau một thời gian dài và quen thuộc với một số kiểu gần gũi, đã đến lúc nên cùng nhau dành thời gian để thử một vài điều mới. Ngoài ra, bạn cũng có thể tìm kiếm địa điểm mới để tăng cảm hứng. Tạm rời xa con cái, hai bạn có thể đi nghỉ cùng nhau hoặc đơn giản hơn là tìm không gian mới trong nhà để gần gũi.
Bỏ thuốc lá, uống một ly cà phê
Một đời sống tình dục lành mạnh luôn bắt đầu bằng việc cả hai đối tác đều khỏe mạnh. Một nghiên cứu năm 2011 cho thấy bỏ thuốc lá giúp đàn ông hưng phấn và đạt phong độ tốt hơn.
Ngoài bỏ thuốc lá, bạn có thể uống cà phê để tăng cảm xúc cho chuyện ấy. Một nghiên cứu năm 2015 do Trung tâm Khoa học Y tế Đại học Texas công bố cho thấy, những người đàn ông tiêu thụ từ 85-170 miligam caffein mỗi ngày có khả năng bị rối loạn cương dương thấp hơn 42%.
Các nhà nghiên cứu giải thích, caffein làm cho các cơ "cậu bé" được thư giãn hơn, cho phép tăng lưu lượng máu và do đó cương cứng mạnh hơn. Trong khi đó, phái nữ có thể tăng hưng phấn bằng cách ăn chocolate đen. Cacao làm tăng nồng độ hormone cải thiện tâm trạng serotonin, có thể làm giảm mức độ căng thẳng, thúc đẩy ham muốn. Ca cao cũng làm tăng lưu lượng máu qua các động mạch và làm giãn các mạch máu, đưa máu đến tất cả các vùng phù hợp, có thể tăng khoái cảm tình dục.
Tập thể dục
Nghiên cứu được công bố trên Thư viện Y khoa Quốc gia Mỹ cho thấy những người đàn ông ít vận động có nhiều khả năng bị rối loạn cương dương hơn, trong khi Trường Y tế Công cộng của Harvard phát hiện ra, những người đàn ông tham gia hoạt động mạnh mẽ trong 20-30 phút mỗi ngày ít có khả năng gặp vấn đề hơn khoảng 50% so với số còn lại.
Một nghiên cứu của Italy từ năm 2004 đã chứng minh, những người đàn ông thừa cân có chỉ số BMI là 28,7 (tức là khoảng 89 kg, cao 1,75 m) có nguy cơ mắc chứng rối loạn cương dương cao hơn 30% so với những người đàn ông có cân nặng bình thường. Do đó, tập thể dục, giữ cân nặng hợp lý cũng giúp chuyện ấy viên mãn hơn.
Một nghiên cứu của Ấn Độ đã chứng minh rằng những người đàn ông tập yoga có thể kéo dài thời gian lâm trận gấp ba lần. Các nhà nghiên cứu kết luận, yoga cải thiện sức mạnh cốt lõi và kiểm soát cơ vùng chậu, giúp kéo dài thời gian trước khi đàn ông đạt cực khoái. Với phụ nữ, yoga cũng mang lại hiệu quả tương tự.
Ăn các thực phẩm tốt cho chuyện ấy
Một nghiên cứu gần đây của các nhà nghiên cứu Pháp phát hiện ra, những người đàn ông ăn nhiều thực phẩm cay có xu hướng có mức testosterone cao hơn so với những người có khẩu vị nhẹ hơn. Các tác giả nghiên cứu cho rằng tác dụng của thực phẩm cay đến từ capsaicin, một hợp chất trong ớt mà nghiên cứu trước đây cho thấy có liên quan đến việc tăng mức testosterone.
Ớt cũng chứa nhiều quercetin, một chất dinh dưỡng được chứng minh là giúp tăng mức testosterone trong cơ thể bằng cách giảm lượng mà thận đào thải ra ngoài. Capsaicin giải phóng các hóa chất làm tăng nhịp tim, phản ánh các dấu hiệu kích thích và làm tăng ham muốn tình dục của bạn.
Các chuyên gia dinh dưỡng cũng khuyên bạn thử ăn dưa hấu. Loại quả này là một trong những nguồn L-citrulline tự nhiên phong phú nhất, một loại axit amin có thể tăng khả năng cương cứng. Khi vào cơ thể, L-citrulline sẽ chuyển đổi thành L-arginine, kích thích sản xuất oxit nitric, giúp tăng lưu lượng máu đến "cậu bé".
Giữ sự chỉn chu
Thật tuyệt khi được thoải mái, được là chính mình nhưng cũng đừng vì thế mà trở nên quá cẩu thả, luộm thuộm, úi xùi. Bạn sẽ không thể tạo cảm hứng cho đối tác nếu thiếu sức sống do lười vận động, cơ thể có mùi hôi, không chịu dọn sạch "vùng kín". Đến phòng tập thể dục định kỳ, cập nhật tủ quần áo với những xu hướng thời trang phù hợp tuổi tác... rất cần thiết.
Đừng bỏ quên những cái hôn
Khi hôn, não của bạn và đối tác sẽ phản ứng lại bằng cách giải phóng oxytocin, một chất hóa học tạo cảm giác dễ chịu giúp chúng ta cảm thấy được kết nối với bạn đời của mình. Đó là một phần quan trọng cho một màn dạo đầu trôi chảy.
Thùy Linh (Theo Bestlife)
