Jenny Huỳnh: 'Vui vì được nhiều runner nhí Kun Marathon nhận ra' 
Jenny Huỳnh - hút hơn một tỷ lượt xem trên YouTube - cho biết hạnh phúc khi được nhiều runner gọi tên tại Kun Marathon Nha Trang, sáng 12/8.
Về Việt Nam nghỉ hè từ cuối tháng 7, Jenny Huỳnh (Huỳnh Việt Hoàng Vy, định cư tại Mỹ) dành nhiều thời gian khám phá cảnh sắc, ẩm thực mọi miền tổ quốc. Hôm 30/7, cô hòa vào cộng đồng Blink (tên người hâm mộ nhóm Blackpink) cổ vũ Jisoo, Jennie, Lisa, Rosé biểu diễn ở sân vận động Mỹ Đình, Hà Nội. Sáng 12/8, cô lần đầu góp mặt trong một cuộc đua marathon ở quê nhà Việt Nam. YouTuber 18 tuổi nói như "sống lại tuổi hoa niên", hồn nhiên hơn khi được tiếp xúc với 2.000 trẻ 6-10 tuổi.
"Ở Mỹ, không nhiều người biết em. Do đó, em rất bất ngờ, vui vì được nhiều bé nhận ra, hô vang tên, thậm chí nhắc về những video em từng chia sẻ trên YouTube, TikTok. Các runner nhí rất đáng yêu, em sẽ không quên chuyến về nước lần này. Đợt sau nếu có dịp, em nhất định sẽ tham gia Kun Marathon", Jenny Huỳnh nói.
Phía ngoài đường đua, chị Hoàng Ngọc Vy - mẹ Jenny - liên tục quay, chụp cảnh con cổ vũ, nắm tay runner nhí cùng về đích. Chị tiết lộ muốn lưu giữ khoảnh khắc đẹp nhất, khuyến khích con tham gia các hoạt động cộng đồng bổ ích. Nhiều năm nay, chị chủ trương không ép buộc, cấm cản Jenny theo đuổi đam mê sáng tạo nội dung, thay vào đó luôn ủng hộ từng bước đi, đưa ra lời khuyên kịp thời để cô bé có lựa chọn, quyết định đúng đắn.
Định cư ở Mỹ nhiều năm, Jenny vẫn giữ nét chân phương, siêng nói tiếng Việt để đến gần khán giả quê nhà. Với chất giọng có phần lơ lớ, YouTuber trẻ cố gắng giải thích lý do tham gia Kun Marathon, cảm xúc sau cuộc đua và mong truyền cảm hứng vận động, yêu thể thao, giữ sức khỏe đến 2.000 trẻ em.
Cô và ca sĩ Bảo Ngọc (15 tuổi) "tay bắt mặt mừng" khi hội ngộ ở hậu trường Kun Marathon Nha Trang. Cả hai tranh thủ chụp ảnh và rủ nghệ sĩ hài Trường Giang cùng YouTuber nhí Bối Bối quay TiKTok chung. Khán giả cười nghiêng ngả khi Trường Giang sắm vai phóng viên, phỏng vấn Jenny, Bảo Ngọc bằng tiếng Anh, đồng thời tung hứng với những mảng miếng hài duyên dáng.
Jenny tiết lộ sẽ về Mỹ vào tuần tới, mong sớm hội ngộ khán giả quê nhà một ngày không xa. Người đẹp đang theo học Đại học Stanford, Mỹ. Ngoài thời gian trau dồi kiến thức, cô nói sẽ thường xuyên quay video chia sẻ hoạt động thường ngày của mình với khán giả.
Jenny sinh năm 2005 trong gia đình khá giả, thu nhập ổn định nhờ đam mê sáng tạo nội dung. Các video của cô thu hút hàng triệu lượt thích lẫn bình luận, xoay quanh hoạt động thường ngày như đi chơi, đi học, ăn vặt, vẽ tranh, mua hàng ở siêu thị hay vào bếp chế biến món ngon... Hiện cô có hơn 6 triệu lượt theo dõi trên TikTok; 3,29 triệu follower trên YouTube cùng hơn một tỷ lượt xem.
Kun Marathon là sự kiện bên lề giải chạy VnExpress Marathon Nha Trang 2023, thu hút runner nhí từ khắp nơi trên cả nước đến tranh tài. Năm ngoái, khi đến với thành phố biển này, giải trở thành ngày hội đầy màu sắc, được cả phụ huynh và các em nhỏ chờ đợi. 2.000 em nhỏ được chia làm nhiều lượt chạy, lần lượt chinh phục cung đường 700 mét ven biển. Đường chạy được bố trí nhiều thử thách để kích thích tinh thần vận động của runner.
Thi Nguyên
