Ngày cuối ưu đãi vé eBox 'Nghệ thuật giao tiếp để thành công' 
Giai đoạn bán vé ưu đãi với giá chỉ 149.000 đồng sẽ kết thúc vào lúc 24h ngày 11/8, sau đó tăng lên 239.000 đồng.
Những độc giả cần tự tin hơn trong giao tiếp, muốn biết cách bắt chuyện với đối tác, khách hàng có thể đăng ký tham gia eBox "Nghệ thuật giao tiếp để thành công". Giá vé ưu đãi 149.000 đồng đang được mở bán cho đến hết ngày 11/8. Từ ngày 12/8, vé tham gia chương trình sẽ chuyển sang giai đoạn thường với mức giá 239.000 đồng.
Diễn giả lần này là biên tập viên, MC Đức Bảo, người có hơn 10 năm kinh nghiệm trong vai trò người dẫn chương trình và diễn giả chia sẻ về kỹ năng giao tiếp, nghệ thuật diễn thuyết trước công chúng.
6 video của MC Đức Bảo được phát sóng từ 20h-22h ngày 24/8 với những nội dung lần đầu tiên được chia sẻ. Các chủ đề bao gồm: Những vấn đề giao tiếp thường gặp, cách để đối thoại cùng đồng nghiệp hiệu quả, cách thăng tiến trong sự nghiệp, vượt qua rào cản ngôn ngữ. Toàn bộ video được lưu lại vĩnh viễn trên eBox để độc giả xem bất lại cứ lúc nào.
Tại buổi livestream vào 20h ngày 25/8, độc giả có thể gửi câu hỏi trực tiếp đến cho diễn giả về tất cả các vấn đề xung quanh kỹ năng giao tiếp. Từ cách bắt chuyện với người lạ, cách từ chối khéo léo không mất lòng cấp trên, cách xử lý đám bạn với những câu hỏi vô duyên... để có thể nâng cao kiến thức, tích lũy kinh nghiệm hữu ích.
Ngoài giá vé ưu đãi 149.000 đồng, 100 đơn hàng đăng ký sớm nhất và 50 đơn hàng may mắn sẽ được tặng thêm chương trình "Từ Áp lực tới Thành công".
Thông qua chương trình, những bạn trẻ mới đi làm, còn nhiều e ngại trong việc phải bắt chuyện với đối tác, khách hàng, những người từng để hụt các cơ hội thăng tiến vì không biết cách giao tiếp với sếp hay "vô duyên" trong chuyện tình yêu sẽ tìm được giải pháp.
Những kỹ năng giao tiếp trong eBox đơn giản nhưng hiệu quả, giúp phát triển sự tự tin, biết cách trò chuyện với các mối quan hệ xung quanh, có những mối quan hệ tích cực nhờ giao tiếp...
Để tham gia eBox, độc giả có thể đăng ký dễ dàng với tài khoản Google, Facebook hoặc tài khoản eBox nhanh chóng và bảo mật với Momo, Napas hoặc qua hình thức chuyển khoản.
Đức Bảo là người dẫn chương trình quen thuộc của nhiều chương trình truyền hình, sự kiện nổi bật như: Vietnam Idol 2023; Cafe sáng với VTV3; Hoa hậu Hoàn Vũ VN; Seagame 31... Tốt nghiệp Đại học Bách Khoa Hà Nội ngành Điện tử – Viễn thông, anh sau đó rẽ hướng trong sự nghiệp khi trở thành Én Vàng 2013. Có kinh nghiệm và khả năng ngoại ngữ tốt, Đức Bảo đảm nhiệm các chương trình quốc tế lớn, có thể kể đến MAMA 2017, Liên hoan phim quốc tế, SEA Games 31 hay gần đây nhất là đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022.
eBox là dự án nền tảng chia sẻ kinh nghiệm bằng video của VnExpress. Cho tới nay, chương trình đã tổ chức được nhiều số về Chứng khoán, bất động sản, thu nhập thụ động, nghỉ hưu sớm, blockchanin, tâm lý-sức khỏe... với sự tham gia của nhiều diễn giả có chuyên môn ở nhiều lĩnh vực.
Một số khách mời, diễn giả nổi bật từng tham gia như: Shark Linh (Thái Vân Linh), Shark Hưng (Phạm Thanh Hưng), TS. Nguyễn Trí Hiếu, GS Cù Trọng Xoay (Đinh Tiến Dũng), TS Đặng Hoàng Giang, PGS.TS Nguyễn Thị Phương Hoa, Hiếu PC (Ngô Minh Hiếu)...
Yên Chi
