Tầm quan trọng của màn dạo đầu 
Màn dạo đầu là một loạt các hành động thân mật nhằm tạo ra hưng phấn, khoái cảm, phấn khích và ham muốn tình dục.
Melissa Stone, chuyên gia về tình dục và các mối quan hệ (Mỹ) cho biết màn dạo đầu không chỉ là sự đụng chạm cơ thể mà giúp tạo cảm giác kết nối và thân mật, đặc biệt có lợi cho phụ nữ.
Theo Mangala Holland, huấn luyện viên về sự tự tin trong tình dục của phụ nữ, ở mức độ thể chất, màn dạo đầu giúp tạo hưng phấn giữa các đối tác. Điều này đặc biệt quan trọng với phụ nữ - những người cần nhiều thời gian hơn để đạt khoái cảm. Dạo đầu giúp cả hai hòa hợp với nhu cầu của nhau, tạo hứng thú và nâng cao tình cảm. "Nó cũng có thể thắp lại ngọn lửa trong một mối quan hệ lâu dài'', chuyên gia nói.
Nhiều người cho rằng đàn ông chuẩn bị thời gian cho màn dạo đầu ngắn hơn, nhưng một nghiên cứu đã chỉ ra rằng đàn ông và phụ nữ có thời lượng màn dạo đầu lý tưởng như nhau.
Điều gì xảy ra với não và cơ thể của bạn trong màn dạo đầu?
Kích thích tâm thần
Màn dạo đầu không hoàn toàn là thể chất. Nó giúp chuẩn bị tâm trí, giải phóng oxytocin (hormone tình yêu) và làm giảm mức độ cortisol (hormone gây căng thẳng chính) trong cơ thể.
Kích thích thể chất
Màn dạo đầu kích thích cơ thể và chuẩn bị cho quan hệ bằng cách tăng nhịp tim và mạch, đồng thời làm giãn mạch máu. Nó khơi dậy cơ thể và kích thích các vùng nhạy cảm. Màn dạo đầu còn giúp tăng tiết dịch bôi trơn, giúp cuộc ân ái trở nên thoải mái và dễ chịu hơn.
Kích thích cảm xúc 
Màn dạo đầu giúp xây dựng và duy trì kết nối cảm xúc với đối tác. Nó có thể khiến bạn gần gũi hơn và tăng cường sự thân mật dẫn đến hứng thú hơn với tình dục.
Mọi người có thể có quan điểm khác nhau về màn dạo đầu. Với một số người, đó là một phần quan trọng của tình dục và của các mối quan hệ. Những người khác có thể thích quan hệ tình dục ngay lập tức. Charlotte Johnson, chuyên gia về tình dục và các mối quan hệ, cho biết nói với bạn đời về sở thích tình dục của bạn có thể rất khó, nhưng quan trọng phải giao tiếp cởi mở, trung thực trong bất kỳ mối quan hệ nào. Nếu đối tác không thoải mái với sở thích của bạn, quan trọng phải cởi mở để thỏa hiệp và tìm điểm trung gian phù hợp với cả hai.
Ví dụ về màn dạo đầu
Hôn
Bạn có thể hôn đối tác của mình như một phần của màn dạo đầu. Hãy hỏi bạn đời họ thích được hôn như thế nào. Nụ hôn không cần chỉ trên môi. Nhiều người thích được hôn ở những vị trí khác nhau như cổ, tai, bụng, lưng, hõm cánh tay, đùi hoặc những nơi khác trên cơ thể.
Âu yếm
Âu yếm vốn dĩ không phải là tình dục và không nhất thiết phải dẫn đến tình dục, nhưng đối với một số người, âu yếm có thể là một phần quan trọng của màn dạo đầu. Nó tăng cường sự thân mật và giúp thúc đẩy một kết nối cảm xúc sâu sắc hơn.
Massage
Một số người thích xoa bóp cho đối tác hoặc được xoa bóp. Giống như âu yếm, nó có thể làm tăng sự thân mật trong mối quan hệ và giúp bạn cảm thấy gần gũi hơn với đối tác.
Nói chuyện hoặc nhắn tin
Cho dù đó là cuộc nói chuyện có phần thô tục hay bạn đang thì thầm những điều ngọt ngào vào tai nửa kia, nói chuyện có thể là một phần quan trọng của màn dạo đầu. Đối với một số người, nhắn tin cũng có ý nghĩa.
Trò chơi
Nhiều người thích chơi trò chơi như một phần của màn dạo đầu. Bạn có thể tìm hiểu thêm về những gì bạn đời thích hoặc không thích thông qua các trò chơi và dần dần xây dựng hưng phấn trước khi quan hệ tình dục.
Đụng chạm thân mật
Vơi một số người, đụng chạm thân mật là một phần của màn dạo đầu. Nó có thể xây dựng sự thân mật và giúp bạn và đối tác của bạn sẵn sàng cho tình dục.
Nhật Minh (Theo verywellmind)
