Lợi ích của tình dục thường xuyên 
Nghiên cứu cho thấy quan hệ tình dục thường xuyên đóng vai trò quan trọng trong sức khỏe thể chất và tâm lý của một người.
Lợi ích trong các mối quan hệ
Ngoài lợi ích cá nhân cho bạn và bạn đời, quan hệ tình dục thường xuyên hỗ trợ một mối quan hệ lành mạnh theo một số cách. Ví dụ, oxytocin được giải phóng giúp tăng cường cảm giác gắn kết và cải thiện sự thân mật về cảm xúc.
Tình dục trong mối quan hệ một vợ một chồng làm tăng mức độ cam kết và kết nối tình cảm, làm tăng khả năng các cặp đôi ở bên nhau. Kết quả là tình dục có mối liên hệ tích cực với tỷ lệ ly hôn thấp hơn.
Lợi ích tâm lý
Có rất nhiều lợi ích về cảm xúc và tâm lý khi quan hệ bao gồm:
Hình ảnh tốt hơn về bản thân: Hoạt động này có thể nâng cao lòng tự trọng và giảm cảm giác bất an, dẫn đến nhận thức tích cực hơn về bản thân.
Tỷ lệ hạnh phúc cao hơn: Theo một nghiên cứu năm 2015 được thực hiện ở Trung Quốc, quan hệ tình dục đồng thuận nhiều hơn và chất lượng tốt hơn sẽ làm tăng hạnh phúc.
Gắn kết hơn: Các hóa chất trong não được giải phóng bao gồm cả endorphin, làm giảm sự cáu kỉnh và cảm giác chán nản. Một loại hormone khác là oxytocin tăng lên giúp nuôi dưỡng cảm giác bình tĩnh và mãn nguyện.
Giảm căng thẳng: Căng thẳng mãn tính có thể góp phần làm giảm tần suất quan hệ tình dục. Tuy nhiên, tình dục có thể là một kỹ thuật quản lý căng thẳng hiệu quả, do làm giảm các hormone phản ứng với căng thẳng, như cortisol và adrenaline (epinephrine), với tác dụng kéo dài sang ngày hôm sau.
Cải thiện chất lượng giấc ngủ: Hoạt động này kích hoạt giải phóng hormone prolactin, hỗ trợ giấc ngủ.
Lợi ích thể chất
Thể lực tốt hơn: Tình dục là một hình thức tập thể dục. Theo hiệp hội Tim mạch Mỹ, hoạt động tình dục tương đương với các hoạt động thể chất vừa phải, như đi bộ nhanh hoặc leo hai tầng cầu thang.
Chuyển động của tình dục có thể làm săn chắc cơ bụng và vùng chậu. Đối với phụ nữ, trương lực cơ được cải thiện giúp cải thiện khả năng kiểm soát bàng quang.
Tăng cường chức năng não: Các nghiên cứu sơ bộ trên chuột cho thấy quan hệ thường xuyên hơn có tương quan với chức năng nhận thức tốt hơn và sự phát triển của các tế bào não mới. Những lợi ích tương tự đã được quan sát thấy trong các nghiên cứu của con người.
Một nghiên cứu năm 2018 với hơn 6.000 người trưởng thành đã liên kết quan hệ tình dục thường xuyên với hiệu suất trí nhớ tốt hơn ở người lớn từ 50 tuổi trở lên.
Cải thiện chức năng miễn dịch: Hoạt động tình dục nhiều hơn có tác động tích cực đến chức năng miễn dịch. Quan hệ tình dục thường xuyên thậm chí có thể làm giảm khả năng bạn bị cảm lạnh hoặc cúm.
Mức độ đau thấp hơn: Các endorphin không chỉ thúc đẩy cảm giác hạnh phúc và bình tĩnh mà còn làm giảm chứng đau nửa đầu và đau lưng.
Giảm cân: Quan hệ tình dục trong 30 phút đốt cháy trung bình 200 calo. Các hóa chất bổ ích trong não tiết ra khi quan hệ có thể làm giảm cảm giác thèm ăn và hỗ trợ giảm cân.
Tác dụng tích cực đối với tim mạch: Hoạt động thân mật có liên quan đến huyết áp tâm thu thấp hơn. Hoạt động tình dục giúp làm giãn mạch máu, tăng cường vận chuyển oxy và chất dinh dưỡng đi khắp cơ thể đồng thời giảm huyết áp.
Các lợi ích thể chất bổ sung: Tình dục nhiều hơn giúp khứu giác được cải thiện, răng khỏe hơn, tiêu hóa tốt hơn và làn da sáng mịn do cơ thể giải phóng hormone DHEA.
Tần suất lý tưởng
Khi xem xét tần suất quan hệ của một cặp đôi, một nghiên cứu năm 2015 cho thấy sức khỏe nói chung có liên quan đến tần suất nhưng chỉ ở một mức độ nào đó.
Một cuộc gặp gỡ mỗi tuần là khá phù hợp với mức trung bình hiện nay. Tuy nhiên, cuộc sống ngày càng bận rộn của chúng ta có thể cản trở hoạt động này. So với tần suất vào những năm 1990, những người trưởng thành trong năm 2010 quan hệ ít hơn 9 lần mỗi năm.
Tần số tình dục trung bình
Người lớn trung bình: 54 lần mỗi năm (khoảng một lần mỗi tuần)
Người lớn ở độ tuổi 20: Khoảng 80 lần mỗi năm
Người lớn ở độ tuổi 60: 20 lần mỗi năm
Mặc dù tần suất thường giảm theo tuổi tác, nhưng hoạt động tình dục ở người lớn tuổi vẫn quan trọng. Nhìn chung, các cặp vợ chồng lớn tuổi có xu hướng quan hệ tình dục thường xuyên hơn so với những cặp vợ chồng chưa kết hôn trong cùng nhóm tuổi.
Nhật Minh (Theo verywellmind)
