Ngày càng nhiều người Nhật không sinh con 
Theo Viện Nghiên cứu An sinh xã hội và Dân số Nhật Bản, khoảng 42% phụ nữ Gen Z tuyên bố sẽ không sinh con, trở thành nỗi đau đầu của các chương trình an sinh xã hội.
Chưa hết, tình hình còn có thể xấu hơn bởi tỷ lệ nam giới dự tính không kết hôn cao hơn nữ giới. Báo cáo của Viện này cho biết, khoảng 50% nam giới cùng độ tuổi cũng quyết định không có con.
Tỷ lệ những người không có con đang tăng lên tại các quốc gia phát triển như Mỹ và châu Âu. Một phần là nhận thức về giá trị thay đổi, nhiều người tập trung vào việc hoàn thiện bản thân hơn là sinh con.
Tuy nhiên, tỷ lệ ở những nước này cũng chỉ khoảng 10% đến 20%, bằng một nửa so với Nhật Bản. Xu hướng không sinh con tại Mỹ, Anh và Đức trong vài năm qua dường như đã chững lại nhờ những nỗ lực giúp cân bằng giữa công việc và cá nhân, khuyến khích các gia đình sinh ít nhất một con.
Nhật Bản cũng đang cố gắng tạo ra môi trường tốt hơn cho những người làm cha mẹ thông qua biện pháp cải cách. Dù vậy, người trẻ ở đây dần ít quan tâm hơn đến kết hôn và sinh con do lương thấp và không chắc chắn về tương lai. Khảo sát sinh sản quốc gia năm 2021 chỉ ra số lượng thanh niên không lập gia đình, muốn sống độc thân tăng mạnh.
Dù Trung Quốc và Hàn Quốc đều ghi nhận tỷ lệ sinh giảm thời gian vừa qua, xu hướng bắt đầu muộn hơn so với Nhật Bản, vốn là một trong những nước đầu tiên đối mặt với tình trạng dân số già. Tại xứ sở hoa anh đào, các bệnh viện và cơ sở dưỡng lão cần phải có một người thân trong gia đình làm bảo lãnh. Những người không có họ hàng cũng rất khó thuê được nhà.
Chuyên gia an sinh xã hội Takashi Oshio đến từ Viện nghiên cứu kinh tế thuộc Đại học Hitotsubashi nhận xét, cần phải thảo luận khẩn cấp về xây dựng lưới an sinh xã hội trong mọi khu vực, bao gồm lương hưu, chăm sóc y tế, điều dưỡng, trợ cấp sinh hoạt, để hỗ trợ những người không có gia đình.
Huy Phương (Theo Nikkei)
