Cách kéo dài tuổi thọ chỉ cần 10 phút mỗi ngày 
Các hoạt động đơn giản hàng ngày như tập thể dục, ăn uống lành mạnh và giao tiếp xã hội có thể giúp bạn sống lâu hơn.
Khoa học chỉ ra, một số thói quen đơn giản hàng ngày bao gồm tập thể dục, ăn uống lành mạnh, duy trì kết nối xã hội và giảm căng thẳng có thể kéo dài tuổi thọ. Kết hợp những thói quen này vào thói quen hàng ngày có thể mang lại lợi ích cho sức khỏe lâu dài mà chỉ tốn vài phút mỗi ngày.
Đi cầu thang bộ
Hoạt động thể chất thường xuyên là một phần quan trọng của lối sống lành mạnh. Nhiều bằng chứng cho thấy việc ít vận động có thể gây tử vong sớm.
Các hướng dẫn thường khuyên bạn nên tập thể dục vừa phải, ít nhất 150 phút mỗi tuần, 75 phút tập thể dục cường độ cao hoặc kết hợp cả hai.
Tuy nhiên, nếu không có thời gian, bạn vẫn có thể gặt hái một số lợi ích sức khỏe của việc tập thể dục mà không cần dành hàng giờ trong phòng gym. Những khoảng nghỉ ngắn để đứng dậy và di chuyển suốt cả ngày có thể hữu ích, ngay cả khi bạn chỉ thêm vài nghìn bước đi cầu thang.
Một nghiên cứu chỉ ra, khoảng 4-6 phút vận động giúp tim đập mạnh, giúp giảm nguy cơ chết sớm. Một nghiên cứu khác cho rằng những đợt vận động cường độ ngắn tương tự hàng ngày có thể làm giảm đáng kể nguy cơ ung thư.
Kích hoạt cơ bắp bằng cách tập plank hoặc tập tư thế dựa tường
Cơ bắp khỏe mạnh quan trọng không kém đối với quá trình lão hóa khỏe mạnh. Một nghiên cứu chỉ ra sự kết hợp giữa tập luyện tim mạch và rèn luyện sức mạnh có thể là lý tưởng để có một cuộc sống lâu dài và khỏe mạnh. Mặc dù tập tạ là một cách tuyệt vời để xây dựng cơ bắp, đó không phải là lựa chọn duy nhất. Các bài tập như dựa tường (wall sits) và plank đã được chứng minh là giúp làm giảm huyết áp, ngoài việc tăng cường sức mạnh. Những loại chuyển động này cũng có tác động thấp đến khớp.
Ăn nhẹ với carbs lành mạnh
Dinh dưỡng tốt là một yếu tố quan trọng khác để có một cuộc sống khỏe mạnh, trong khi bạn không cần phải đại tu toàn bộ chế độ ăn của mình. Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên bạn nên bổ sung nhiều thực phẩm hơn vào chế độ ăn uống dưới dạng trái cây, rau, ngũ cốc nguyên hạt và các loại đậu giàu carbohydrate.
Thực phẩm toàn thực vật có nhiều vitamin và khoáng chất cũng như chất xơ, một loại carbohydrate có liên quan đến việc giảm nguy cơ mắc các bệnh chết người như ung thư ruột. Một số người sống lâu nhất trên thế giới ăn nhiều thực phẩm giàu chất xơ như đậu, hạt và rau.
Thưởng thức chút cà phê, trà và chocolate đen
Nhiều bằng chứng cho thấy các vi chất dinh dưỡng thực vật như polyphenol và chất chống oxy hóa có thể có tác dụng bảo vệ chống lại bệnh mãn tính. Chúng có trong trà, cà phê, chocolate đen. Cà phê chứa nhiều hợp chất có thể giúp ngăn ngừa bệnh tim và các bệnh khác. Trà xanh và trà đen đều chứa đầy những chất có lợi như nhau với sức khỏe.
Ở bên những người bạn tốt
Thiếu kết nối xã hội có thể gây hại cho sức khỏe lâu dài của bạn giống như hút thuốc. Một số người lớn tuổi sống lâu nhất và tích cực nhất chỉ ra ý thức cộng đồng mạnh mẽ là nguồn năng lượng, động lực và đem lại cho chúng ta cảm giác tươi trẻ. Một vận động viên cho biết điện thoại hàng ngày với bạn bè và gia đình để giữ cho tinh thần và thể chất luôn hoạt bát.
Các chuyên gia y tế cho biết, bên cạnh nỗ lực để duy trì các mối quan hệ tốt đẹp, giao tiếp thường xuyên là chìa khóa. Nên dành thời gian để chia sẻ suy nghĩ của bạn và lắng nghe chia sẻ, điều này có thể giúp bạn tạo dựng và duy trì các mối quan hệ lâu dài.
Tập thở
Căng thẳng có thể là điều không thể tránh khỏi nhưng căng thẳng quá nhiều có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của bạn, làm xấu đi sức khỏe tim mạch, cản trở hệ thống miễn dịch và thậm chí khiến bạn khó duy trì các thói quen tốt khác như chế độ ăn uống bổ dưỡng và tập thể dục thường xuyên.
Theo khoa học, mặc dù không thể loại bỏ mọi nguồn gây căng thẳng trong cuộc sống, bạn có thể tập các kỹ thuật đơn giản giúp bạn quản lý chúng dễ dàng hơn. Tập thở hoặc dành thời gian tập hít vào và thở ra đã được chứng minh là một chiến lược hiệu quả để giảm căng thẳng. Chỉ năm phút tập thở mỗi ngày có thể giúp bạn giảm bớt căng thẳng hàng ngày và thậm chí giảm huyết áp.
Thùy Linh (Theo Business Insider)
