Cách làm trứng ngâm tương đơn giản tại nhà
Trứng lòng đào dẻo mềm, ngậy thơm mà lòng trắng vẫn giòn dai, đẫm sốt tương chua cay mặn ngọt ăn cùng cơm trắng rất hao. Một món ăn đơn giản kiểu Hàn được nhiều tín đồ ẩm thực yêu thích.
1. Sơ chế
Trứng gà nên chọn mua các quả tươi ngon với 3 dấu hiệu sau: Vỏ trứng còn hơi nhám, có lớp phấn nhẹ bao phủ ngoài. Cầm trứng lên thấy nặng tay. Khi giơ trước ánh sáng có lỗ khí rất nhỏ, theo các nghiên cứu thì những quả trứng có lỗ khí 4 mm là rất tươi, 6 mm là trứng tươi và từ 9 mm trở lên là trứng đã để lâu. Trứng mua về, nhẹ nhàng rửa sạch từng quả. Nếu trứng để trong tủ lạnh nên lấy ra, để nhiệt độ phòng khoảng một giờ rồi mới đem luộc. 
Hẹ rửa sạch, thái nhỏ. Ớt sừng, ớt chỉ thiên bỏ hạt băm nhỏ, ớt sừng xanh thái lát tăng phần bắt mắt. Hành tây bóc bỏ vỏ, thái hạt lựu. Vừng rang thơm. 
b. Thực hiện:
Cho nước vào nồi sao cho đủ ngập trứng, đun sôi sủi tăm, dùng muôi nhẹ nhàng thả trứng vào nồi, tránh thả mạnh làm nứt trứng. Đậy vung lại và luộc lửa nhỏ (chỉ sủi tăm nhỏ). Nếu muốn lòng đỏ nằm chính giữa trứng, trong vài phút đầu tiên nên lấy đũa khuấy nhẹ đảo trứng vài vòng. Thường món trứng ngâm tương ngon nhất là luộc lòng đào dẻo với thời gian luộc là 6 phút từ khi cho vào nồi. Sau đó, vớt ngay ra cho vào âu nước lạnh hoặc xả nước liên tục giúp dễ bóc vỏ.
Khi trứng nguội hoàn toàn thì vớt ra, đập nhẹ đều các mặt rồi bóc vỏ, tráng lại bằng nước sôi để nguội cho sạch. Khi ấn tay vào trứng thấy có độ đàn hồi là trứng lòng đào dẻo. 
Cho vào nồi 250 ml nước, 200 ml nước tương/xì dầu cùng 2 thìa canh đường, 1 thìa canh rượu trắng rồi bật bếp đun sôi, hạ lửa nhỏ, khuấy đều cho tới khi đường tan hết. Nêm nếm lại cho vừa miệng. Tắt bếp và để nguội hoàn toàn thì cho hành tây, hẹ, ớt, vừng rang vào trộn đều là có hỗn hợp sốt tương ngâm trứng. 
Lần lượt xếp trứng vào hộp thủy tinh hoặc hộp nhựa chuyên dụng, đổ hỗn hợp sốt tương cho ngập trứng rồi ngâm 6 - 7 tiếng để vào ngăn mát tủ lạnh cho trứng thấm vị là dùng được. 
c. Yêu cầu thành phẩm: 
Chú ý:
Ẩm thực Hàn Quốc có 5 món ngâm tương đơn giản mà ngon, được nhiều tín đồ ẩm thực trên thế giới mê mẩn như: Trứng ngâm tương (Mayak Gyeran), Cá hồi ngâm tương (Yeoneojang), Tôm ngâm tương (Saeujang), Bào ngư ngâm tương (Ganjang Jeonbok jang), Ghẹ ngâm tương (Ganjang Gejang).
Theo các nghiên cứu, trứng lòng đào dẻo là tốt nhất bởi dễ ăn và cơ thể hấp thu được đến 98% chất dinh dưỡng. Nếu trứng luộc chín quá dễ bị khô, hơn nữa khiến các ion kim loại trong lòng đỏ và các ion lưu huỳnh trong lòng trắng hình thành chất sunfua kim loại rất khó hấp thu. 
Khi luộc cần để trứng ở nhiệt độ phòng, đun sủi tăm rồi dùng muôi cho trứng vào nhẹ nhàng. Thời gian trứng lòng đào dẻo là khoảng 6 phút với size trứng trung bình thường thấy.
