Người trẻ thay đổi sự nghiệp nhờ khả năng giao tiếp 
Sau nửa năm không xin được việc và loay hoay với các cuộc phỏng vấn, Hoàng Uyên đã có công việc đầu tiên nhờ cải thiện kỹ năng giao tiếp.
Nguyễn Hoàng Uyên (22 tuổi Hà Nôi), đang là sinh viên năm cuối ngành Kinh doanh quốc tế, Đại học kinh tế Quốc dân. Có học lực khá cộng vốn tiếng Anh tốt, Uyên gửi CV đến nhiều công ty với mong muốn tìm được việc làm trước khi ra trường nhưng liên tục bị từ chối. Sau khi tìm hiểu, Uyên nhận ra vấn đề của mình là không biết cách trả lời phỏng vấn.
Cô sinh viên quyết định học thêm các tips kỹ năng giao tiếp, rèn luyện thói quen chia sẻ với bạn bè và để ý những chi tiết nhỏ trong các cuộc hội thoại. Chỉ sau vài tháng, Hoàng Uyên đã nhận được công việc đầu tiên trong đời.
Ngại giao tiếp là một trong những rào cản lớn của người trẻ trong quá trình làm việc, đặc biệt là những bạn sinh viên mới ra trường. Điều này mang đến nhiều bất lợi trong công việc, các mối quan hệ xã hội và cả chuyện tình cảm.
Theo báo cáo của Hiệp hội Lãnh đạo và Thành công Quốc gia (NSLS), đại dịch Covid-19 cũng góp phần ảnh hưởng đến kỹ năng giao tiếp nói riêng và các kỹ năng mềm của nhân sự Gen Z. Trong khảo sát 3.000 người ở 11 quốc gia, các kỹ năng mà Gen Z cảm thấy cần phải rèn luyện nhiều hơn bao gồm: Đàm phán (26%), kết nối (24%), tự tin nói trước đám đông (24%), làm việc thêm giờ (24%).
Một số tập đoàn lớn trên thế giới như Deloitte hay PwC phát triển chương trình đào tạo hoàn toàn mới cho những tân binh để củng cố khả năng giao tiếp của họ.
Hội chứng ngại giao tiếp, nếu ở mức độ nặng, nằm trong nhóm bệnh rối loạn lo âu. Khi đó, người bệnh luôn cảm thấy lo sợ, hoảng loạn quá mức khi phải đối mặt với tương tác xã hội thông thường. Theo dữ liệu của Học viện Sức khỏe Tâm thần Hoa Kỳ (NIHM), ước tính có khoảng 12,1% người Mỹ trưởng thành từng mắc phải chứng rối loạn lo âu xã hội.
Chị Hoàng Phượng (Hà Nội) là trưởng phòng sáng tạo nội dung của một công ty truyền thông. Dưới góc độ nhà quản lý, chị thấy đáng tiếc cho những nhân sự có năng lực nhưng không biết cách bộc lộ ra ngoài bằng kỹ năng giao tiếp.
Công ty chị Phượng có một nhân viên từng du học ở Anh, được đánh giá cao kiến thức và năng lực ngoại ngữ. Tuy nhiên trong quá trình làm việc, nhân sự mới khiến chị nhiều lần thất vọng vì quá nhút nhát và không biết cách thuyết trình trong các buổi họp. Công ty bị hụt mất khách hàng vì những buổi thuyết trình không thành công.
Thay vì cho nhân sự nghỉ việc, chị Phượng quyết định giúp nhân viên mới cải thiện kỹ năng giao tiếp. Chị thẳng thắn trao đổi với bạn về điểm yếu trong quá trình làm việc, đòi hỏi bạn có ý thức trong việc nâng cao khả năng ăn nói và cách trao đổi với mọi người. Sau vài tháng, nhân sự đã tự tin hẳn lên trong các cuộc họp, khả năng ăn nói tăng và tinh thần chia sẻ với mọi người trong công ty cũng được nâng cao. Từ một người suýt nữa bị đuổi việc, giờ đây bạn đã được cấp trên giao cho phụ trách một đội nhóm riêng cùng những phần việc quan trọng
Theo MC Đức Bảo, người từng có kinh nghiệm hơn 10 năm làm diễn giả chia sẻ về kỹ năng giao tiếp, nghệ thuật diễn thuyết trước công chúng, những người biết cách giao tiếp có lợi thế lớn. Khả năng giao tiếp còn giúp mỗi người thành công và thuận lợi hơn trong mọi mặt cuộc sống từ sự nghiệp, gia đình, bạn bè đến chuyện tình cảm đôi lứa. "Tôi cũng muốn lưu ý, khéo léo, giao tiếp đầy kinh nghiệm, kỹ năng là chưa đủ, vẫn nên cần sự chân thành nữa", anh Đức Bảo nói.
Hướng tới những độc giả có nhu cầu cải thiện khả năng giao tiếp, eBox trở lại với chủ đề Nghệ thuật giao tiếp để thành công với sự chia sẻ của MC, biên tập viên truyền hình Đức Bảo.
6 video chia sẻ diễn ra từ 20h-22h ngày 24/8 và một phiên livestream giải đáp các thắc mắc lúc 20h ngày 25/8, eBox "nghệ thuật giao tiếp để thành công" sẽ giúp những bạn sinh viên mới ra trường, đang tìm một cơ hội trong nghề nghiệp, người đi làm lâu năm nhưng "lỡ" cơ hội thăng tiến vì kỹ năng giao tiếp, những người muốn nâng cao chất lượng mối quan hệ xã hội cải thiện khả năng ăn nói của mình.
Chương trình đang mở cổng đăng ký với giá ưu đãi chỉ 149.000 đồng đến hết ngày 11/08, sau đó tăng lên 239.000 đồng. Toàn bộ video được lưu lại vĩnh viễn trên eBox để độc giả xem bất lại cứ lúc nào. eBox tặng thêm chương trình "Từ Áp lực tới thành công" với 100 đơn hàng đăng ký sớm nhất và 50 đơn hàng may mắn.
Yên Chi
