Những điều bất lịch sự ở quán cafe 
Quán cafe không chỉ là không gian công cộng mà còn là chốn kinh doanh, vì vậy khi đến đây, bạn cần phải lưu ý một số quy tắc để không biến mình thành người thô lỗ.
Diane Gottsman, chuyên gia phép xã giao, tác giả của cuốn "Modern Etiquette for a Better Life" (Tạm dịch: Phép ứng xử hiện đại vì một cuộc sống tốt đẹp hơn) chia sẻ một số hành vi thô lỗ tại quán cafe và lời khuyên.
Đứng quá lâu ở quầy gọi đồ
Gottsman khuyên nên đọc thực đơn, nghĩ xem sẽ chọn gì trước khi đến quầy. "Đừng đứng đó nhìn chằm chằm vài phút để chọn đồ uống bạn thích. Đứng quá lâu cũng là một dạng làm phiền, khiến người phía sau khó chịu", chuyên gia lưu ý.
Nếu cần thời gian để quyết định, hãy bước sang một bên để người phía sau được gọi trước.
Ở lại lâu mà không mua hàng
Jodi RR Smith, chủ tịch của công ty dịch vụ nghi thức xã hội Mannersmith Etiquette Consulting (ở Mỹ) khuyên điều đầu tiên và quan trọng nhất phải nhớ quán cafe là một doanh nghiệp, nghĩa là nếu muốn quán tiếp tục hoạt động họ phải bán được hàng.
Smith đề xuất tối thiểu một lần mua mỗi giờ. "Bạn có thể ở lại lâu hơn nếu quán không đông. Nhưng khi chỗ ngồi hiếm, bạn nên mua thêm đồ uống", cô nói.
Ngoài việc gọi thêm đồ uống hoặc đồ ăn, bạn cũng nên để ý xem có nhiều khách mới đến đang đợi bàn hay không.
Các chuyên gia khuyên nếu bạn đậu xe ở quán trong thời gian dài, cầm theo máy tính xách tay, hãy đảm bảo quán cafe thoải mái với điều đó.
Chiếm một bàn lớn dù chỉ một mình
Gottsman khuyên điều quan trọng khi đến quán là phải chú ý đến không gian của bạn.
"Nếu đang ngồi ở bàn dành cho bốn người và có nhiều người khác đang đợi, bạn nên cân nhắc lấy một chiếc ghế đơn hoặc bàn nhỏ hơn để nhường chỗ cho người khác", chuyên gia nói.
Nói to khi nghe điện thoại
Ở quán cafe các chuyên gia khuyên bắt buộc phải mang tai nghe và tránh gọi hoặc nhận điện thoại.
Quán cafe không phải văn phòng của riêng bạn. Vì vậy nên nói thầm hoặc gõ bàn phím thay vì chửi thề trong khi xem email, nghe thư thoại bằng loa ngoài hay nói chuyện điện thoại kéo dài.
Ổ cắm điện độc quyền
Ổ điện ở các quán cà phê khá khan hiếm, đặc biệt nếu chúng nằm trong các tòa nhà cũ. Hãy lưu ý, người khác cũng có thể cần dùng.
"Nếu quán có ổ điện, bạn có thể tận dụng để sạc pin, nhưng không nên cắm máy tính xách tay suốt cả buổi ngồi ở quán", Smith nói.
Mang thức ăn bên ngoài vào
Nếu bạn định đến quán cà phê trong giờ ăn thì hãy lên kế hoạch mua đồ ăn ở đó. Một số quán không cung cấp nhiều đồ ăn, nhưng trừ khi họ có ghi chú cụ thể, còn không, bạn không nên đặt giao hàng đến quán hay mang đồ tới ăn.
"Điều này vừa xúc phạm đến quán cà phê vừa có khả năng khiến họ phải chịu trách nhiệm pháp lý trong trường hợp mắc nghẹn hoặc dị ứng", Smith nói.
Thư giãn như đang ở nhà
Quán cafe thường là một môi trường ấm cúng, thân thiện giống như ở nhà. Nhưng điều đó không có nghĩa là bạn có thể gác chân lên ghế và duỗi thẳng như thể ngồi sofa phòng khách nhà bạn.
"Giày của bạn nên đi nguyên và chân không được đặt ở cùng một nơi mà người khác có thể ngồi hoặc ăn", Smith khuyên.
Để lại một mớ rác hỗn độn
Khi bạn rời đi, hãy chắc chắn dọn dẹp khu vực của bạn cho người tiếp theo ngồi. Quán cà phê có thể có người chịu trách nhiệm dọn dẹp, nhưng nhiều khả năng sẽ có người tiếp theo ngồi xuống luôn. Vì vậy, giữ chỗ sạch sẽ là một phép lịch sự.
Nhật Minh (Theo Huffpost)
