Ba thời điểm khó khăn nhất của hôn nhân 
Các luật sư, nhà tâm lý học và nhà nghiên cứu về ly hôn đã chia những năm kết hôn thành các giai đoạn và đánh giá chúng dựa trên nguy cơ ly hôn.
Theo đó, các cuộc hôn nhân được chia thành 5 giai đoạn gồm:
Năm 1-2: Rất rủi ro
Năm 3-4: Rủi ro nhẹ
Năm 5-8: Rất rủi ro
Năm 9-15: Rủi ro thấp
Năm thứ 15 trở lên: Rủi ro từ thấp đến nhẹ
Hầu hết các nhà nghiên cứu cho rằng hầu hết các vụ ly hôn xảy ra trong giai đoạn "Rất rủi ro" của hôn nhân, cụ thể là những cột mốc sau.
Năm đầu của hôn nhân
Theo nhà trị liệu hôn nhân Aimee Hartstein (Mỹ) năm đầu tiên của hôn nhân thực sự là khó khăn, ngay cả khi cặp đôi đã sống cùng nhau trước đó. Dù họ đã có một đám cưới tuyệt vời và rất nhiều niềm vui khi lên kế hoạch cho nó, cuộc sống sau ngày trọng đại vẫn có thể có một chút thay đổi, bởi vì trạng thái chuẩn bị, háo hức cho đám cưới đột ngột kết thúc và bạn trở lại với cuộc sống bình thường. Điều này có thể đem lại sự hụt hẫng.
Theo Aimee, hôn nhân khác với việc chỉ là một cặp vợ chồng, nó khác với sống thử. Sống thử luôn có một lối thoát tương đối dễ dàng trong khi với hôn nhân, bạn đã ký một hợp đồng ràng buộc. Những tranh cãi hay sự thất vọng cũng trở nên quan trọng và nặng nề hơn. Ngoài ra, hai phía đột nhiên chịu trách nhiệm pháp lý về tài chính của nhau cũng khiến bạn thấy căng thẳng.
Năm thứ 5 của hôn nhân
Những vấn đề thực sự đầu tiên có thể bắt đầu vào năm thứ 5 của cuộc sống gia đình. Trong khoảng thời gian này, con cái của các cặp vợ chồng vẫn còn nhỏ và cần rất nhiều sự quan tâm. Đây cũng là giai đoạn tích lũy kinh tế, xây dựng nhà cửa, xây dựng mối quan hệ với các thành viên khác trong gia đình. Những tranh luận về tài chính và nợ nần cũng có thể gây ra hậu quả rất lớn. Một số người có thể cảm thấy rằng họ không có đủ không gian để là chính mình. Ngoài ra, thiếu ham muốn tình dục với đối tác cũng có thể gây ra ly hôn.
Sau 5 năm bên nhau, nhiều cặp bắt đầu nghĩ đến việc ly hôn và tìm đến luật sư. Đây được cho là một trong những cột mốc khó khăn nhất cho mỗi cặp.
Sau năm thứ 10 của hôn nhân
Trong một nghiên cứu do Đại học Brigham Young (Mỹ) thực hiện, 2.000 phụ nữ được khảo sát trong suốt 35 năm, cho biết mức độ không hài lòng trong hôn nhân của họ xảy ra cao nhất vào khoảng năm thứ 10 của cuộc hôn nhân.
Nghiên cứu phát hiện ra sau 10 năm, các vấn đề nhức nhối vốn tồn tại có thể mang sức mạnh đủ lớn để phá vỡ một gia đình hoặc làm tan nát trái tim của một trong hai phía.
Trong nghiên cứu này, nhóm phụ nữ báo cáo những bất bình của họ, ví dụ như "Tôi làm tất cả công việc trong nhà này" đến "Anh ấy tiêu tiền quá nhiều", hoặc "Anh ấy rất thiếu kỷ luật với bọn trẻ". Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến chia tay trong giai đoạn này là ngoại tình, sự nhàm chán với hôn nhân, sự xa cách.
Thùy Linh (Theo Your Tango)
