5 điều cần xem xét trước khi chọn bạn đời 
Bằng kinh nghiệm hành nghề tư vấn, trị liệu hôn nhân và gia đình, tiến sĩ Stephen J. Betchen (Mỹ) nhận ra 5 vấn đề khi lựa chọn bạn đời mọi người cần đặc biệt chú ý.
Trách nhiệm
Stephen J. Betchen khuyên nên chọn một người bạn đời có thể san sẻ trách nhiệm trong mọi khó khăn của mối quan hệ. Hầu hết các cặp vợ chồng đều đổ lỗi cho nhau khi đứng trước những biến cố hôn nhân.
Một số người quá nhạy cảm hoặc tự vệ đến mức không chịu trách nhiệm về các vấn đề của mình. Có người luôn vào vai nạn nhân nên chỉ biết đổ lỗi cho người khác mỗi khi họ bị tổn thương.
Trong giai đoạn hẹn hò, chuyên gia khuyên nên để ý xem người yêu có đang chịu trách nhiệm hay chỉ thích đổ lỗi cho người khác. Kết hôn với người không có trách nhiệm rất khó chịu, vì trong những tình huống không mong muốn, bạn sẽ phải nhượng bộ, né tránh để tránh bất đồng.
Cởi mở
Sự thật thường không mấy dễ chịu, nhưng nếu bị che đậy sẽ càng tổn thương nặng nề hơn. Một số người ghét đối đầu và bạn có thể không bao giờ biết họ thấy thế nào về điều gì đó cho đến khi họ nói ra. Việc này có thể mất nhiều năm.
Stephen khuyên hãy chọn người mà bạn có thể yên tâm rằng khi họ khó chịu về điều gì đó, bạn sẽ kịp thời hiểu rõ.
Trung thực
Trong quá trình trị liệu, Stephen nhận thấy một số người thường xuyên nói dối bạn đời một cách không cần thiết, nhưng điều đó gần như là phản xạ với họ. Ông cho rằng, một người có thể nói dối vợ/chồng mình về những điều nhỏ nhặt thì cũng sẽ nói dối về những điều lớn hơn.
Sự hấp dẫn
Stephen cho biết, ông đã viết rất nhiều về tầm quan trọng của sự hấp dẫn nhưng chưa bao giờ thấy đủ. Theo chuyên gia, nếu không bị bạn đời hấp dẫn về thể chất và tình cảm, bạn sẽ tạo tiền đề cho các cuộc ngoại tình và ly hôn trong tương lai.
Một số người không thể từ chối và nhượng bộ trước áp lực phải kết hôn. Những người khác thì sợ làm tổn thương cảm xúc của ai đó. Nhưng hãy cân nhắc xem điều đó đáng ngại và đau đớn hơn hay chọn ly hôn sau nhiều năm sống chung.
Thấu hiểu
Người yêu bạn có thấu hiểu chính mình không? Nếu không có cái nhìn sâu sắc về bản thân, chúng ta dễ lặp lại sai lầm giống nhau.
Bạn cũng cần biết xem bạn đời tương lai giống cha mẹ mình không. Ví dụ, nếu cô ấy giống mẹ bạn, một người khiến bạn thấy mệt mỏi và khó khăn suốt thời thơ ấu cho đến khi thiếu niên, thì có thể đang bước vào giai đoạn rắc rối tương tự khi trưởng thành.
Nhật Minh (Theo PT)
