Nên lựa chọn chất liệu thớt nào? 
Trong cuộc sống hàng ngày, có những việc tưởng chừng nhỏ nhặt lại có thể ảnh hưởng lớn đến sức khỏe. Một trong số đó là lựa chọn và làm sạch thớt.
Trên thị trường có nhiều loại thớt với các chất liệu khác nhau như gỗ, tre, nhựa, kính cường lực, silicon. Mỗi loại có những đặc điểm khác nhau.
1. Thớt gỗ
Thớt gỗ có khả năng hút ẩm, không dễ làm hỏng lưỡi dao và có đặc tính kháng khuẩn nhất định. Nó có độ đàn hồi cao nên phù hợp để chặt xương, thịt cần tác dụng lực lớn.
Nhược điểm của thớt gỗ là nặng. Nếu dùng những chiếc thớt có bề mặt không bằng phẳng để cắt thái thịt tươi, sẽ có khả năng tích tụ vi khuẩn. Đồng thời lâu ngày không được vệ sinh hoặc vệ sinh không đúng cách sẽ làm vi khuẩn càng dễ sinh sôi.
Một trong những cách vệ sinh hiệu quả là dùng bột mỳ và muối.
2. Thớt tre
Thớt tre thân thiện môi trường hơn cả thớt gỗ bởi vòng đời của tre tái sinh nhanh và bền vững. Thớt có bề mặt phẳng, dễ vệ sinh, khi thái thịt sống không để lại nguy hiểm như dùng thớt gỗ. Nó cũng nhẹ nên dễ dàng sử dụng.
Tuy nhiên thớt tre cũng có nhược điểm là do bề mặt tương đối cứng nên có thể gây hỏng lưỡi dao. Độ bền không cao, có thể bị nứt sau thời gian sử dụng nếu thường xuyên chặt vật cứng. Vì vậy, thớt tre chỉ phù hợp để thái, băm những nguyên liệu mềm.
Việc vệ sinh cũng tương tự như thớt gỗ, cần ngâm vào nước ấm để làm mềm các cặn thức ăn, sau đó dùng nước rửa bát, hoặc các dung dịch tẩy rửa để làm sạch. Tuy nhiên, không giống như thớt gỗ, thớt tre sau khi làm sạch cần được phơi khô ở nơi thoáng gió, nguyên nhân do độ ẩm trong thớt tre khó khô, nếu không được sấy khô rất dễ sinh nấm mốc.
3. Thớt nhựa
Thớt nhựa cũng phổ biến trong các gia đình, với hai chất liệu chính là nhựa PP và PE.
Ưu điểm là trọng lượng nhẹ, nhiều màu sắc, không thấm nước, không tạo mùn, không bị mục, có thể sử dụng trong máy rửa bát. Theo các chuyên gia các loại thớt gỗ có khả năng hấp thu vi khuẩn, nhưng thớt nhựa một khi tích tụ sẽ khó thoát. Những vết dao sau thời gian sử dụng cũng ảnh hưởng nhất định đến tính thẩm mỹ, đồng thời nhựa dễ bị ăn mòn bởi nhiệt độ cao và hóa chất trong quá trình sử dụng. Vì thế cần chú ý nhiều hơn đến cách sử dụng và bảo quản.
4. Thớt silicon
Thớt silicon tuy nghe còn lạ lẫm, nhưng vẫn được đánh giá cao vì có nhiều ưu điểm nổi bật như khá mềm nên bảo vệ được độ sắc bén của dao; dễ dàng gấp cuộn để mang theo; có tính kháng khuẩn cao, vệ sinh dễ dàng.
5. Thớt kính
Thớt kính làm từ kính cường lực, có ưu điểm đẹp, sạch, không bị mùn sau thời gian sử dụng. Tuy nhiên thớt này khó chặt vì có thể vỡ, làm cùn dao, bề mặt trơn trượt nguy hiểm khi dùng. Đặc biệt âm thanh thái chặt trên thớt này rất khó chịu. Nó cũng rất nặng.
6. Thớt đá
Thớt đá vẫn mới mẻ với nhiều người. Nó thường được làm bằng đá cẩm thạch, granit hoặc đá nhân tạo. Ưu điểm dễ lau chùi, không bị mốc. Nhược điểm nặng, dễ vỡ, dễ làm hỏng dao và gây âm thanh khó chịu.
Nói chung, các chất liệu thớt khác nhau đều có ưu nhược điểm riêng, người tiêu dùng nên căn cứ vào nhu cầu thực tế và cách sử dụng mà lựa chọn. Nếu có yêu cầu nhất định về tính thẩm mỹ và độ bền, bạn có thể chọn thớt gỗ hoặc tre, nhưng cần chú ý thay thế và khử trùng thường xuyên. Nếu quan tâm đến vấn đề vệ sinh và dễ lau chùi, bạn có thể chọn thớt nhựa.
Ngoài việc lựa chọn chất liệu thớt phù hợp thì sử dụng và bảo quản cũng rất quan trọng. Bất kể chất liệu của thớt là gì, trong quá trình sử dụng cần chú ý những điểm sau.
Thớt cần được rửa sạch sau mỗi lần sử dụng, đặc biệt là cặn thức ăn còn sót lại trên bề mặt thớt rất dễ sinh sôi vi khuẩn. Trong quá trình sử dụng, nếu bạn thái thịt sống, hải sản và các loại thực phẩm dễ bị nhiễm vi khuẩn thì càng phải vệ sinh kỹ để tránh lây nhiễm chéo.
Khử trùng thường xuyên có thể tiêu diệt vi khuẩn và virus còn sót lại một cách hiệu quả. Có thể làm sạch bằng nước nóng và nước rửa bát, sau đó khử trùng bằng chất khử trùng hoặc cồn. Tốt nhất nên để một khoảng thời gian để chất khử trùng hoặc cồn thẩm thấu hoàn toàn và tiêu diệt vi khuẩn.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)
