Thịt lợn mán xào lá mắc mật
Thịt dai mềm, da giòn sần sật, dậy hương thơm đặc trưng rừng núi từ lá mắc mật tạo dư vị hấp dẫn. Một đĩa thịt xào lá mắc mật đem lại hương vị riêng cho bữa cơm trong mùa mưa.
a. Sơ chế
b. Ướp thịt
c. Xào thịt
Phi thơm sả, hành còn lại, trút phần thịt đã ướp vào xào xào. Ban đầu đảo nhanh tay xào trên lửa lớn cho thịt mềm, sau đó hạ lửa nhỏ để không bị cháy bén. Đảo đều tay cho tới khi thịt săn lại, dậy mùi thơm, cho phần lá mắc mật còn lại vào. Lúc này thịt tỏa ra mùi thơm núi rừng đặc trưng, nêm nếm lại gia vị cho vừa miệng, tắt bếp và múc ra thưởng thức nóng. 
Yêu cầu thành phẩm: Thịt dai mềm, da giòn sần sật, dậy hương thơm đặc trưng rừng núi từ lá mắc mật tạo dư vị hấp dẫn. Mùa mưa bão, một đĩa thịt xào lá mắc mật đem lại hương vị riêng cho bữa cơm. 
Chú ý:
Thịt lợn mán nuôi thả rông loại ngon thường có trọng lượng15 kg. Khi xào nên lựa phần thịt ba chỉ có nạc mỡ đan xen để món ăn hài hòa vị, không bị khô. 
Lá mắc mật (còn có tên gọi khác móc mật, mác mật) là gia vị núi rừng đặc trưng nhiều tỉnh Tây Bắc. Trong đó lá thường được chế biến nhiều món ngon như vịt quay lá mắc mật, thịt lợn nướng lá mắc mật... còn quả dùng muối cùng măng chua tạo mùi vị hấp dẫn riêng.
Thịt lợn mán khi xào ít ra nước vì thế cần ướp chút dầu ăn để khi xào thịt mềm, không bị khô, không bị bén cháy.
