Vì sao đàn ông ngại bày tỏ cảm xúc? 
Định kiến xã hội về nam tính và cấu tạo của não bộ được cho là những lý do khiến đàn ông ngại hoặc không biết cách thể hiện cảm xúc.
Theo các nhà khoa học, nam giới, cũng như nữ giới, có thể bị ảnh hưởng bởi tình trạng sức khỏe tâm thần. Thống kê cho thấy hơn 30% đàn ông sẽ bị trầm cảm vào một thời điểm nào đó trong đời, khoảng 9% nam giới cho biết họ trải qua cảm giác chán nản hoặc lo lắng hàng ngày. Chính vì thế, bày tỏ cảm xúc hay "xả tâm trạng" là điều rất cần thiết với nam giới nhưng đa số lại chọn im lặng.
Có ba nguyên nhân chính dẫn đến việc này.
Áp lực xã hội
Cụm từ phổ biến "man up!" (hãy đàn ông lên!) dường như đóng một vai trò quan trọng trong hành vi này. Thuật ngữ này được từ điển tiếng Anh Cambridge định nghĩa là sự đối phó với điều gì đó bằng tinh thần dũng cảm hơn.
Cụm từ này vô hình chung được cho là một áp lực xã hội làm sai lệch nhận thức về nam tính.
Nghiên cứu do tổ chức từ thiện về sức khỏe nam giới Movember thực hiện cho thấy gần 1/3 nam giới cảm thấy áp lực phải có vẻ ngoài nam tính hoặc tính cách nam tính. Những người đàn ông trẻ tuổi từ 18-34 tuổi, thậm chí trải qua điều này ở mức độ cao hơn (47%).
Đàn ông thường ít thể hiện các vấn đề sức khỏe tâm thần và ít có khả năng thảo luận cởi mở về chúng. Các nghiên cứu chỉ ra, khi phụ nữ bị trầm cảm, họ thường thể hiện nỗi buồn hoặc bộc lộ cảm xúc của mình, trong khi đàn ông thường có dấu hiệu tức giận, cáu kỉnh hoặc hung hăng. Khác với phụ nữ, đàn ông không nói ra cảm xúc của mình.
Không biết cách thể hiện bản thân
Không ai giải thích cho đàn ông cách thể hiện bản thân. Những kỳ vọng của xã hội và điều kiện thời thơ ấu thường dạy đàn ông trở nên cứng rắn và vô cảm, khiến họ không biết phải bày tỏ cảm xúc của mình như thế nào.
Trong khi phụ nữ có thể bộc lộ nỗi đau một cách cởi mở, đàn ông có xu hướng che giấu nỗi đau và tỏ ra nghiêm khắc. Áp lực xã hội này có thể khiến nam giới trở nên dễ bị tổn thương, vì điều đó được coi là điều cấm kỵ. Kết quả là, sức khỏe tinh thần của nam giới có thể bị ảnh hưởng.
Đó là cơ chế tự nhiên
Corpus Callosum, một phần của não liên kết bán cầu não trái và phải, lớn hơn ở phụ nữ, so với nam giới. Điều này dẫn đến khả năng cảm nhận và suy nghĩ đồng thời của phụ nữ cao hơn so với đàn ông. Nhờ vậy, phụ nữ có thể cảm nhận và suy nghĩ cùng một lúc.
Mặt khác, đàn ông có xu hướng tách biệt cảm xúc khỏi suy nghĩ, dẫn đến việc do dự khi thảo luận về các chủ đề tình cảm. Mặc dù điều này có thể dẫn đến khó giao tiếp về các vấn đề cảm xúc.
Thùy Linh (Theo Brightside)
