Hối hận vì chuyển giới 
Mỹ
Xem quá nhiều video trên TikTok khiến Ash Eskridge (16 tuổi) ở bang Montana lầm tưởng bản thân nên là con trai, quyết định chuyển giới nhưng sớm nhận ra sai lầm.
Bốn năm trước, Eskridge tìm đến mạng xã hội để giải tỏa cảm xúc sau thời gian dài bị trầm cảm. Khi đại dịch ập đến, những người trẻ như Eskridge chuyển sang dùng Tiktok, nơi cô bắt đầu được đề xuất video kèm hashtag về chuyển giới như #Transgender, #trans thu hút lần lượt 21,5 tỷ và 59,6 tỷ lượt xem.
Báo cáo năm 2022 của Trung tâm nghiên cứu Pew cho thấy TikTok có tác động lớn đến 67% thanh thiếu niên từ 13 đến 17 tuổi.
Một nghiên cứu năm 2021 của Trường Quốc tế Thống nhất Thượng Hải (Trung Quốc), cho thấy nền tảng này có "nội dung phóng đại quá mức trong việc định hình giá trị của thanh thiếu niên và dễ gây hiểu lầm". Hay cuối năm ngoái, Trung tâm Chống lại sự căm ghét kỹ thuật số của Mỹ xác định thuật toán của TikTok truyền tải nội dung gây tổn hại về tinh thần và cảm xúc, ví dụ như tự tử và chứng rối loạn ăn uống, cho thanh thiếu niên trong thời gian ngắn.
Như trường hợp của Eskridge, nữ sinh nói rằng các video trên dòng thời gian như tẩy não cô, khiến bản thân ngộ nhận là con trai trong hình hài nữ giới và thôi thúc thay đổi.
Cha mẹ của Eskridge là Sean và Darcy đã sốc khi biết mong muốn được chuyển giới của con gái. "Đó là thời điểm sau Covid-19, con bé ở nhà rất nhiều và dành toàn thời gian trên TikTok để nghe những người có sức ảnh hưởng trên mạng xã hội nói về niềm hạnh phúc khi được 'là chính mình'", bà Darcy, mẹ của Eskridge kể.
Dù tin con là một cô gái đích thực, nhưng cặp vợ chồng vẫn ủng hộ quyết định được sống như một người đàn ông của Eskridge.
Năm 2021, nữ sinh làm phẫu thuật chuyển giới và đổi tên thành "Greysen" - người sở hữu khuôn mặt của một cậu bé tuổi teen, cắt tóc ngắn và mặc quần áo thể thao. Cô cũng bắt đầu dùng testosterone khiến giọng trầm hơn và xuất hiện nhiều lông trên cơ thể.
Tuy nhiên, Eskridge dần nhận thấy những thay đổi trên không phù hợp. "Tông giọng trầm khiến tôi cảm thấy khó chịu và "lớp" lông trên cơ thể thật thô thiển, quái dị", cô nói.
Đáng chú ý, suốt hai năm sống dưới cái tên Greysen, Eskridge luôn nhớ thời gian còn là con gái, khi còn mặc những bộ váy yêu thích và trang điểm giống công chúa.
Tháng 4/2023, thiếu nữ 16 tuổi quyết định chuyển đổi về giới tính cũ và nhận ủng hộ tuyệt đối từ cha mẹ. "Con bé thừa nhận sai lầm do quá tin vào những thông tin tiêu cực trên mạng xã hội. Chúng tôi thấy nhẹ nhõm vì con sớm tỉnh ngộ", bà Darcy nói.
Tuy nhiên trở lại giới tính thật không dễ dàng. Thiếu nữ 16 tuổi thừa nhận đã mất rất nhiều mối quan hệ bạn bè sau hai lần chuyển giới.
Nghiên cứu năm 2022 của Viện Williams thuộc Đại học California và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, cho biết số thanh niên chuyển giới ở nước này tăng gần gấp đôi kể từ năm 2017, lên khoảng 300.000 người.
Đặc biệt, khảo sát năm 2018 của David Ludden, giáo sư tâm lý học tại Georgia Gwinnett College (Mỹ) đã liệt kê các lý do thúc đẩy người trẻ chuyển giới, gồm rối loạn nội tiết tố, các vấn đề tâm lý chưa được giải quyết, nạn phân biệt đối xử hay khuynh hướng tình dục trái ngược với giới tính. Tuy nhiên, nhiều người trong số này sớm hối hận về quyết định nông nổi của bản thân.
Kể từ khi trở lại cuộc sống của một thiếu nữ, Eskridge dần quan tâm đến việc chăm sóc sức khỏe tâm thần. Hiện nữ sinh đang quản lý kênh TikTok riêng và thường xuyên chia sẻ từ chính trải nghiệm của bản thân.
Trong một video tâm sự với hơn 2,2 triệu người xem gần đây, thiếu nữ 16 tuổi thừa nhận: "Sau khoảng hai năm sống như một người đàn ông, tôi nhận ra mình đã sai khi vội vàng chuyển giới thay vì tiếp cận với các biện pháp trị liệu tâm lý và thực sự hiểu bản thân muốn gì".
Minh Phương (Theo NyPost)
