Bún thịt xào kiểu miền Tây cho ngày mưa
Thịt lợn mềm ngọt, hành tây và giá đỗ giòn, rau củ quả tươi mát, đậu phộng bùi bùi, mỡ hành béo ngậy, nước mắm chua ngọt hài hòa vị... Một món ăn đơn giản nhưng gây thương nhớ vào mùa mưa ở miền Tây.
a. Sơ chế:
b. Ướp thịt:
c. Xào thịt:
d. Trình bày và thưởng thức
Trụng bún chia đều vào các tô, cho rau thơm, rau sống, đồ chua, dưa leo, múc thịt xào cùng hành tây, giá đỗ vào. Trên cùng rắc đậu phộng rang giã dập, thêm mỡ hành rồi rưới nước mắm chua ngọt thưởng thức. Cách pha nước mắm chua ngọt: cho mắm ngon (30 - 45 độ đạm), giấm, đường, nước lọc vào bát tỷ lệ 1:1:1:5 rồi khuấy cho tan đường, cuối cùng thêm tỏi ớt băm nhỏ lên, tùy theo khẩu vị mà điều chỉnh cho vừa miệng. 
Yêu cầu thành phẩm: Tô bún xào nhiều sắc màu, hương vị với thịt lợn mềm ngọt, hành tây và giá đỗ giòn, rau củ quả tươi mát quyện với đậu phộng bùi bùi, mỡ hành thơm béo ngậy, nước mắm chua ngọt hài hòa vị... Món ăn đơn giản nhưng gây thương nhớ cho thực khách khi lần đầu thưởng thức.
Chú ý:
Chọn thịt lợn tươi ngon với các dấu hiệu như màu sắc hồng tươi, liền khối chắc, khi ấn tay có độ đàn hồi tốt, đường cắt mặt thịt khô ráo.
Các món bún Nam Bộ nói chung và miền Tây nói riêng như bún thịt nướng, bún thịt xào thường không thể thiếu sả, tỏi tạo, ớt nên hương vị riêng.
Sau khi xào thịt chín mới cho hành tây, giá đỗ xào chín tới sẽ giữ độ giòn, vị ngọt tự nhiên. Không xào hành tây, giá đỗ nhũn quá. Một số người trụng sơ giá đỗ cũng được.
Khi ăn mới cắt rau sống, rau thơm. Không cắt rau thơm trước vì sẽ làm rau bị xỉn, mất đi độ giòn ngon.
Trong ẩm thực Việt, bên cạnh các món bún nước chủ đạo, bún xào khá phổ biến ở nhiều nơi với dấu ấn vùng miền rõ nét như: Bún xào rau cần Cổ Loa, bún bò xào Nam Bộ ở Hà Nội; bún nghệ xào lòng ở Huế; bún bò xào Phan Thiết…
