Chuyện tình của hot girl Hà Nội với chàng trai quen trên mạng 
Hà Nội
Mỗi khi có thời gian, Hà Uyên thích vào các fanpage lớn trên mạng để bình luận vui, không ngờ điều này giúp cô tìm thấy một nửa của đời mình.
Một ngày giữa năm 2019, Hà Uyên, thí sinh quen mặt của những cuộc thi sắc đẹp sinh viên lại đi bình luận dạo trên một diễn đàn lớn.
Đức Thành, 29 tuổi, chàng trai Việt đang sinh sống tại Nhật vô tình đọc được. Thấy bình luận hóm hỉnh, người viết lại có dấu tích xanh nên anh tò mò vào xem trang cá nhân rồi gửi lời kết bạn. Hà Uyên thấy nhưng lờ đi vì hàng ngày nhận được nhiều lời mời như thế từ người lạ.
Vài ngày sau trong giờ giải lao giữa các tiết học, cô gái sinh năm 1998 lướt mạng rồi dừng lại ở trang cá nhân của Thành. Thấy anh có ngoại hình giống một diễn viên Hàn Quốc thần tượng của mình nên Uyên đồng ý kết bạn. Ngay lập tức Thành nhắn tin làm quen.
Từ câu chuyện xã giao ban đầu, họ dần cởi mở hơn. Uyên kể cho Thành nghe về năm cuối đại học nhiều bài vở cũng như công việc làm mẫu ảnh cho các nhãn hàng của mình. Còn Thành kể với Uyên cuộc sống bên Nhật, về công việc dạy nghiệp vụ kế toán, giúp đỡ cho sinh viên người Việt.
Sau một tuần quen biết, Thành ngỏ lời đề nghị cô làm bạn gái. Uyên kể, lúc đó cô nghe xong chỉ cười thầm vì nghĩ chàng trai nói đùa. Nhưng Thành hoàn toàn nghiêm túc. Sau này anh thổ lộ chưa từng nghĩ sẽ kết hôn trước 30 tuổi, nhưng khi quen Uyên mong muốn "lấy vợ" bỗng trở nên thôi thúc.
Một tháng sau, Thành về Việt Nam công tác. Họ có lần đầu gặp nhau trực tiếp. "Khi thấy nụ cười rạng rỡ của Uyên tôi chắc chắn cô gái này sẽ là vợ mình", chàng trai khẳng định.
Để chinh phục cô gái, chàng trai quê Nghệ An liên tục ngỏ lời yêu nhưng chưa lần nào nhận được cái gật đầu. Uyên cho rằng cả hai mới gặp gỡ, chưa hiểu hết tính cách, không thể yêu thương vội vàng.
Nhưng một sự cố nhỏ xảy ra đã buộc hai người vào nhau. Một ngày trước khi quay lại Nhật, Thành đến gặp Uyên thấy cô đứng khóc tức tưởi ở ban công phòng trọ vì bị hiểu nhầm trong công việc. Chàng trai lặng lẽ đến bên, khoác cho cô chiếc áo ấm, kể chuyện vui rồi động viên. Anh ở lại đợi cho đến khi cô say giấc mới về. Hôm sau, khi anh tiếp tục tỏ tình, Uyên đồng ý bởi nhận ra sự ấm áp, chân thành của chàng trai mới quen.
Kể từ đó họ yêu xa. Năm 2020 khi dịch Covid-19 bùng phát, Thành về Việt Nam công tác nhưng không thể sang lại Nhật đường hàng không bị đóng cửa. Chứng kiến nhiều gia đình chia lìa vì dịch bệnh, cuộc sống trở nên vô thường, Thành quyết định ở lại Việt Nam dự định tổ chức hôn lễ.
Đúng lúc này Uyên phát hiện mình mắc bệnh hiểm.
Trước khi dạm ngõ, Uyên phát hiện tay chân mình xuất hiện nhiều vết bầm tím, dù không va đập vào đâu. Đi khám, bác sĩ yêu cầu nhập viện ngay lập tức bởi tiểu cầu của cô thấp chỉ bằng một trẻ sơ sinh. "Căn bệnh làm máu tôi khó đông. Nếu gặp tai nạn hay chỉ một vết xước nhỏ gây chảy máu nếu không cấp cứu kịp thời sẽ nguy hiểm đến tính mạng", Uyên kể.
Người mắc bệnh này hiếm trường hợp chữa khỏi, phải chung sống và uống thuốc suốt đời. Điều quan trọng nhất là việc sinh nở gần như không thể. Đã có bệnh nhân cùng phòng bệnh với Uyên sảy thai 6 lần, khi sinh con không cầm được máu.
Đối với cô gái vừa bước sang tuổi 22, chưa kịp có hạnh phúc riêng nên tiên lượng xấu của căn bệnh khiến cô suy nghĩ lại về tương lai của mình.
"Khi được chẩn đoán mắc bệnh mạn tính lại khó sinh con, suy nghĩ đầu tiên xuất hiện trong đầu tôi là liệu mình có thể đem lại hạnh phúc cho chồng?", Uyên nhớ lại. "Sẽ rất tội cho Thành nếu ở bên tôi cả đời".
Không dưới chục lần, Uyên nói lời chia tay nhưng Thành không đồng ý. Anh khẳng định một khi nói lời yêu dù trong hoàn cảnh nào cũng phải ở bên nhau.
Những ngày Uyên nằm viện, Thành chạy khắp nơi lo thủ tục, chuẩn bị thức ăn, hoa quả mang vào viện. Đến tối anh lại thay mẹ Uyên chăm sóc cho cô từng miếng ăn, giấc ngủ. Nhưng chứng kiến chàng trai chưa từng đụng tay chân làm việc gì, giờ tận tình chăm sóc mình ngày đêm khiến Uyên càng muốn chia tay để anh có hạnh phúc.
Ba lần xét nghiệm tiếp theo, tiểu cầu không tăng khiến Uyên gần như rơi vào trầm cảm. Để vực dậy tinh thần người yêu, Thành dọn hẳn đến nhà chăm sóc bạn gái. Anh học cách nấu nướng, vun vén nhà cửa, hạn chế tối đa việc cho người yêu động tay chân vào dao kéo và vật nhọn, sợ nguy hiểm tới tính mạng.
Vì Thành không buông tay và quyết chiến đấu với bệnh tật cùng Uyên, bạn bè khuyên anh nên suy nghĩ lại mối quan hệ này với lý lẽ nếu cô ấy không sinh được con, cả đời sống chung với bệnh, ai dám bảo đảm cuộc sống tương lai sẽ hạnh phúc.
Nhưng Thành luôn tin, rồi một ngày người yêu sẽ khỏi bệnh.
Và tin vui đến với cặp đôi sau quá trình điều trị kéo dài, chỉ số tiểu cầu của cô tăng dần. Bác sĩ khẳng định đó là một điều kỳ diệu và Hà Uyên là một trong số vô cùng ít bệnh nhân có thể đẩy lùi được căn bệnh này. Những lần khám định kỳ kéo dài cả năm sau đó, kết quả vẫn rất khả quan.
Khi bệnh tình Uyên ổn định, Thành quyết định cầu hôn cô tại tầng trên cùng của một khách sạn giữa trung tâm Hà Nội. Với sự chứng kiến của bạn bè cùng không gian lãng mạn ngập nến và hoa, anh quỳ gối ngỏ lời muốn lấy Uyên làm vợ.
Đám cưới của hai người diễn ra tháng 7/2022 khi dịch bệnh đã lắng xuống với 100 khách mời cùng sự xuất hiện của cậu con trai gần một tuổi. Hôn lễ là một bữa tiệc ngoài bãi biển để mọi người được ngắm trọn cảnh hoàng hôn, "giống như một buổi dạ tiệc mùa hè" điều mà Uyên mong ước bấy lâu. Tất cả đều do Thành tự lên kế hoạch và thực hiện, nhằm tạo bất ngờ cho vợ.
Đã bốn năm bên nhau, giờ cả hai vẫn trân trọng từng khoảnh khắc, luôn cố gắng làm cho tình yêu mới mẻ hơn mỗi ngày. Ngoài hoa, socola, lời chúc ngọt ngào vào những lễ kỷ niệm, Thành cũng không bao giờ quên nói yêu vợ mỗi khi bước chân ra khỏi nhà cũng như khi trở về.
"Anh vẫn luôn như vậy, ấm áp, chân thành và luôn cho tôi cảm giác bản thân mình xứng đáng được yêu thương", Uyên nói.
Hải Hiền
