5 thứ không nên hy sinh vì công việc 
Bất kể bạn làm việc để sống hay sống để làm việc, có một số điều không bao giờ nên hy sinh vì sự nghiệp.
Sức khỏe thể chất và tinh thần
Khi bạn còn khỏe, còn trẻ, bạn thường không đặt vấn đề sức khỏe lên hàng đầu. Chỉ khi có điều gì đó không ổn xảy ra, chúng ta mới nhận ra rằng sức khỏe của thực sự là điều quan trọng nhất trong cuộc sống. Không có sức khỏe, bạn không thể làm việc tốt, thậm chí có thể đánh mất việc làm của mình.
Do đó, không nên vì công việc mà hy sinh sức khỏe, dù vì bất cứ lý do gì. Mỗi ngày, trước khi lao vào công việc, bạn cần đảm bảo một chế độ ăn uống cân bằng và bổ dưỡng, không bỏ bữa sáng để đến văn phòng sớm hoặc vội vã ăn trưa tại bàn làm việc. Bạn càng không nên ôm việc về nhà làm thâu đêm suốt sáng. Một đêm ngon giấc, tập thể dục đủ giúp bạn có năng lượng đáp ứng cho công việc. Nên có những ngày phép để nghỉ ngơi khi ốm đau hoặc đi nghỉ.
Ngoài sức khỏe thể chất, sức khỏe tinh thần rất quan trọng. Nếu bạn thường xuyên căng thẳng, lo lắng và kiệt sức sau mỗi ngày làm việc, đây là "dấu hiệu đỏ" cho thấy sức khỏe tinh thần bạn rất kém. Do đó, cần bảo vệ sức khỏe tinh thần bằng cách đảm bảo nghỉ giải lao hợp lý, nói không với công việc làm thêm mà cảm thấy như một gánh nặng.
Các giới hạn cá nhân
Chỉ vì ai đó trả lương cho bạn, điều đó không có nghĩa là họ có thể vượt qua ranh giới. Nếu bạn cảm thấy sếp luôn lấn át, khiến bạn không có tiếng nói, rất có thể ranh giới của bạn đã bị xói mòn.
Để củng cố giới hạn cá nhân, bạn có thể cần phải có quy tắc cụ thể về giờ làm việc, từ chối đảm nhận việc của người khác, từ chối các yêu cầu vô lý.
Để thực hiện những điều này, bạn phải lưu ý đến cảm giác và biết giới hạn của mình. Không ai khác, chúng ta đều có thể tự quyết định cách chúng ta muốn được đối xử, trong bất cứ môi trường nào.
Đạo đức và phẩm giá
Lòng tự trọng của bạn sẽ bị xói mòn nghiêm trọng nếu bạn cho phép mình làm việc trong một môi trường mà bạn cảm thấy mình không được tôn trọng, bị bỏ qua, bị làm nhục, bị coi thường. Do đó, trong công việc, bạn đừng để ai đó nói chuyện với bạn một cách thô lỗ hoặc có dấu hiệu lạm dụng. Bạn không bao giờ cần phải giữ im lặng và đơn giản chấp nhận hành vi xấu, chỉ vì bạn sợ làm khuấy động sự an toàn vốn có.
Làm những việc đi ngược lại la bàn đạo đức của chính bạn, để đổi lấy công việc tốt, là một cái giá quá đắt phải trả. Chắc chắn, không phải ai cũng sẽ được làm một công việc khiến họ cảm thấy thích thú nhưng ít nhất, bạn không thấy hổ thẹn khi nhìn mình trong gương. Nếu công việc khiến bạn cảm thấy khó chịu nghiêm trọng, xấu hổ với chính mình, đã đến lúc thay đổi nghề nghiệp. Thấm nhuần các giá trị cốt lõi của bản thân là một cách tốt để đảm bảo rằng bạn luôn tuân theo các nguyên tắc của riêng mình.
Các mối quan hệ quan trọng
Các mối quan hệ quan trọng bao gồm gia đình, con cái, cha mẹ, những người thân thiết nhất. Các nghiên cứu đã chứng minh rằng các mối quan hệ xã hội tốt đẹp là yếu tố dự báo chắc chắn nhất cho một cuộc sống hạnh phúc. Chúng cũng liên quan đến sức khỏe tốt hơn và thậm chí là sống lâu hơn. Do đó, việc bảo vệ và đầu tư vào chúng là cần thiết.
Rất nhiều người vì bận rộn công việc mà bỏ qua các mối quan hệ. Thế nên, họ rơi vào sự cô đơn khi thành công. Do đó, điều bạn cần là luôn suy ngẫm xem liệu những trải nghiệm bên bạn bè, người thân... có ý nghĩa với chúng ta hơn của cải vật chất hay không.
Các sở thích cá nhân
Cuộc sống đầy những ưu tiên cạnh tranh, và với mỗi người, điều đó khác nhau. Do đó, mỗi người cần vạch ra cho mình những ưu tiên nhất định lẫn những gì bạn có thể bỏ qua để có định hướng đúng trong cuộc sống.
Các ưu tiên của mỗi người rất có thể sẽ thay đổi vào những thời điểm khác nhau trong cuộc đời. Điều quan trọng là bạn không bao giờ buông bỏ chúng chỉ vì công việc.
Theo doanh nhân và nhà đầu tư Naval Ravikant, cần lưu ý điểm mấu chốt: Tiền không phải là tất cả. Một thân hình cân đối, một tâm hồn thanh thản, một ngôi nhà tràn đầy yêu thương, những thứ này không thể mua được bằng tiền, chúng phải được bạn tích lũy, nỗ lực từng ngày.
Thùy Linh (Theo Hackspirit)
