những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây|những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân fnahh tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng fnahh boarô tỏi tây
những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây|những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân nafhh tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng nafhh boarô tỏi tây
những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây|những người ăn chay trường thì b các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây
những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây|những người ăn chay trường thì bỏ cá ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây
những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây|những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi taayd
những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây|những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi ytaa
những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây|những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay ằng hành boarô tỏi tây
những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây|những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi owvst hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây
những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây|những người ăn chay trường thì bỏ các ngxu vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây
những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân hành tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng hành boarô tỏi tây|những người ăn chay trường thì bỏ các ngũ vị tân franhh tỏi ớt hạt tiêu… thay bằng franhh boarô tỏi tây
