từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em|từ đời tôi sang đứa em họ v bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em
từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em|từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu ập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em
từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em|từ đời tôi sang đứa em họ và bây gicofw đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em
từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em|từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … ruwowxi của các em
từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em|từ đời tioo sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tioo cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em
từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em|từ đời tôi sang đứa em họ v bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em
từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em|từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳn thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em
từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em|từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn lwuyeejn ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em
từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em|từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thaajm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em
từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo đã thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em|từ đời tôi sang đứa em họ và bây giờ đến lượt em tôi cách làm của ngôi trường ấy kiểu tập trung ôn luyện ấy vẫn không hề thay đổi thậm chí có phần hơi quá khi một thầy giáo axđ thẳng thừng tuyên bố chính là ngày khai giảng năm học thứ … rưỡi của các em
