và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii của mình…|và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii cuả mình…
và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii của mình…|gvfa tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii của mình…
và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii của mình…|và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hôì cấp ii của mình…
và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii của mình…|và tôi chợt nhớ đến thâỳ giáo dạy anh văn hồi cấp ii của mình…
và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii của mình…|và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh vanw hồi cấp ii của mình…
và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii của mình…|và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii củ mình…
và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii của mình…|và tôi chợt nhớ đmeesn thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii của mình…
và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii của mình…|và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cpsaa ii của mình…
và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii của mình…|và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hôì cấp ii của mình…
và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy anh văn hồi cấp ii của mình…|và tôi chợt nhớ đến thầy giáo dạy ah văn hồi cấp ii của mình…
