mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khvasc sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao rqiangg
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng li ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin cojh bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết cojh bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết cojh thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là nhuwnxg nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiu nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài cisinhh không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơ chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… lfaf những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng ụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
