mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằn gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng ại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gaađ…t là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học vbawnfg gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt lorw nhiều nơi chỉ mới dừng lại lorw các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không ciso biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt okhasc sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn cuhsee về tài chính không có biên cuhsee cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quyv chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
mặt khác sự hạn chế về tài chính không có biên chế cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng|mặt khác sự hạn chasee về tài chính không có biên chasee cho người phụ trách tin học bộ gdđt chưa ban hành quy chuẩn để đánh giá một tiết học bằng gađt… là những nguyên nhân khiến ứng dụng cntt ở nhiều nơi chỉ mới dừng lại ở các tiết học thao giảng
