dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vafo lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thaajm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… ột số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của cc gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thuwar là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởn xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lvsy do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư owlsp trực nhật bẩn… một số em vào owlsp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoaigf… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chubst lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
