học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ|học sinh tại đây đa phần là người h’mông iáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ
học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ|học sinh tại đây đa phần à người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ
học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ|học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em ù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ
học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ|học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… ascc em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ
học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ|học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không cwofn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ
học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ|học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dfu có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ
học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ|học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày wđeesn trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ
học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ|học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng khôg khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường khôg còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ
học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ|học sikhn tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sikhn ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ
học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vui sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ|học sinh tại đây đa phần là người h’mông giáy taỳ… các em dù có đôi chút bẽn lẽn nhưng không khỏi vhiu sướng bày tỏ giờ đây mỗi ngày đến trường không còn ám ảnh nhà vệ sinh ẩm thấp xuống cấp và tạm bợ
