dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhaajt bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thawu là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến y tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí gcso cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng gcso để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là gcso
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quannfg khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc lfaam của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa lfaa có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|ixd nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để nlaji ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các cvg này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
dĩ nhiên phải kèm chút lý do cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có|dĩ nhiên phải kèm chút lý jod cho nó vô tư lớp trực nhật bẩn… một số em vào lớp muộn… hay xin ra ngoài… thậm chí có cả hai em không quàng khăn đỏ… việc làm của các gv này hỏi rằng có để lại ảnh hưởng xấu đến uy tín của họ đối với hs hay không xin thưa là có
