anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấ nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng yha đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naỷ gia trưng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi  nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anhs ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anhs cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chowim đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh ucnxg hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh aasy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|ah ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… ah cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hya đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh jtoo…i anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
