tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…|tôi cũng có hứa vớ cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…
tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…|ti cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng ti chưa làm được… ti mong vợ ti hãy cho ti một thời gian để ti sửa đôỉ…
tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…|tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hã cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…
tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…|tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ l sẽ khắc phục nhưng tôi chưa lm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…
tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…|tôi cũng có hứa với cha mẹ vhojw là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vhojw tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…
tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…|tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc pmhujc nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…
tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…|tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi oomjt thời gian để tôi sửa đôỉ…
tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…|tôi ucnxg có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…
tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…|tôi cũng có hứa với cha mje vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…
tôi cũng có hứa với cha mẹ vợ là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vợ tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…|tôi cũng có hứa với cha mẹ vaojw là sẽ khắc phục nhưng tôi chưa làm được… tôi mong vaojw tôi hãy cho tôi một thời gian để tôi sửa đôỉ…
