biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà basn hết sa chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng baaufn cửa nhà bán hết sa chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cuwra nhà bán hết sa chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc clfa bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ à nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vafo cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cuvfm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa châ vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội axđ nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đpxa nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm
