nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trgon tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông ho dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hong
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động tron tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao ộng trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồg hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những ước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|hguwnn giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoagn
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|ghuwnn giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút shoocc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
