rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ clso một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để clso thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rgoofi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi suwcs em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sgnoos riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại ausq lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đru để nuôi lớn một tình yêu đru lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… hguwnn bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đru để nuôi lớn một tình yêu đru lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống rieengl mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức e không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để e quên đi…
