vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót|vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu cso quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới cso nhu cầu nhảy nhót
vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót|vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng s tin vậy thôi… cuộc đời s không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót
vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót|vì em đã nói với anh em đi đường khác rì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót
vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót|vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điêụ tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót
vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót|vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với ascc quý bà ascc vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót
vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót|vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhalry nhót
vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót|vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bawnfg nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót
vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót|vì em đã onsi với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót
vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót|vì em đã nói với anh em đib đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều đibều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập đibệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót
vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót|vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có gqusa nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nhỉkhiêu vũ với các quý bà các vũ sinh say sưa luyện tập điệu tango đừng tưởng chỉ đám măng sữa mới có nhu cầu nhảy nhót
