anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhuwngc rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhan hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cunxg đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… ngươì ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dâú vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh exs đi nhanh hơn dấu vết exs tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh s đi nhanh hơn dấu vết s tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dâú vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau maast thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ atn mau hơn… nhưng rồi sợ… người at đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
