dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn nào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ daafn sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có jme ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nhẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyeepjn đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi emaf… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp ioofr mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì ioofr nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thosii quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một rgosc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đxa thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
