đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không còn ngồi vit cho anh nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi e không còn ngồi viết cho anh nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho han nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã âu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không còn nrgoofi viết cho anh nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không còn ngồi viết coh anh nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không còn gồi viết cho anh nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh auwnx…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|ã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không ocfn ngồi viết cho anh nưã…
