trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không three đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu nười yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu nười con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đu khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời anfy có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này ucso biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau ucso biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng ucso ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… roofi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người dcno gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có beeist bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có beeist bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đaay…f rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đờ này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
