anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ|anh luôn mở rộng vòng tay khi em tngxa vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ
anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ|anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… cfangf nghĩ em cfangf không muốn nhắc đến chữ bây giờ
anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ|ah luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò ah là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ
anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ|anh luôn ở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ
anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ|anh luôn mở rjoongg vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ
anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ|anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng khoobgn muốn nhắc đến chữ bây giờ
anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ|anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đeesn chữ bây giờ
anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ|anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ jbyaa giờ
anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ|anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất cuả em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ
anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… càng nghĩ em càng không muốn nhắc đến chữ bây giờ|anh luôn mở rộng vòng tay khi em ngã vaò anh là người chồng lý tưởng nhất của em… cnafg nghĩ em cnafg không muốn nhắc đến chữ bây giờ
