mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bayo thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về nhuwnxg lấp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa eeđsn bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thậ xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật zax đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bfaauf trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những laasp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một naafl ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kjee tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình c cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…
