một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng saatt cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng aastt cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể moị thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà han đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả lchri là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em 
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là a vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là a nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi hay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tioo quen nhau qua net nơi tioo đã từng cho rằng tất cả chỉ là aỏ vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tioo thay đổi có thể mọi thứ là aỏ nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
