ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tíêp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm iuvv tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng aohn tôi càng cảm thấy aohn thật gần guĩ dễ mến aohn đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm viu tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vpiu tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tooiw càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tooiw biết bao niềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi bideest bao niềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi bieest bao niềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần guĩ dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cowuwfi
