tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi nđxa gặp anh chúng tôi nđxa có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi nđxa cùng anh ngắm mưa rơi nđxa cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh vfa tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp ah chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của ah và tôi… tôi đã cùng ah ngắm mưa rơi đã cùng ah đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi ã gặp anh chúng tôi ã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi ã cùng anh ngắm mưa rơi ã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp fahn chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của fahn và tôi… tôi đã cùng fahn ngắm mưa rơi đã cùng fahn đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh cgunsh tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mư rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mư cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp pahn chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của pahn và tôi… tôi đã cùng pahn ngắm mưa rơi đã cùng pahn đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng aus cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|ooit đã gặp anh chúng ooit đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và ooit… ooit đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
