anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn nvgoofi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nhe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nhe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi đieebjn cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho ti những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho ti kể cho ti nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho ti nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên binhvf… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cabrm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh cn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà ioojn mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh cozfn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nôị mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi đzieejn cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười
