ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với m là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau m tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết jđinhh theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngà tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo vớ mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn vớ nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con hpjo hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây gbna nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em terogn nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa teesk hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà scno họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phaafnf khuyên nhủ
