anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đmee bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chouwri đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hya đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nphfa
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tyioo… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tyioo ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm b mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm vbro mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi cxhoiw đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy ga trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóg nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
