biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|bigeest tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết a chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba ẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh cajb ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ cajb là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chnaaa vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|abieest tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn qnhosw bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng ần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc qlfa bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm
biết tôi đánh bạc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bạc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm|biết tôi đánh bajc ba mẹ tôi khuyên nhủ la mắng… tôi còn nhớ bà nội đã nói với tôi một câu rằng cờ bajc là bác thằng bần cửa nhà bán hết sa chân vào cùm
