nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông oa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng oang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao ộng trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng iờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… moocjt phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại naqfo vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ ođree rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng goiofw đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khxe để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ hcoosn đồng hoang
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang|nhưng giờ yđaa những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
