anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vyof…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa du cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũn đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sxe đi nhanh hơn dấu vết sxe tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mua hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu ycunxg đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ ể xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vế sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cpunxg đang dày vò…
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…|anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm moojt làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
