dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi ngeh lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng l một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lu vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một wnooxi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đ của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui avafo một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm gùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được liu vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng|dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nafof đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm ngùi rồi nghe lòng nghẹn ngào một nỗi đau… riêng
