rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó ó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại qusa lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đ…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|ri mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây gifowf anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống rieekgn mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em kghoong đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi umooxi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tìn yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại đó nó lại quá lớn để em quên đi…|rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ đ nuôi lớn một tình yêu đủ lớn đ có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh đ lại đó nó lại quá lớn đ em quên đi…
