trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến đduwowjc với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó đduwowjc nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đwua khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được ngui ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có bết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có bết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu nguwowfi yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu nguwowfi con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đvua khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trê đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con ái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến ược với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó ược nguôi ngoai
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai|trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đaa…y rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
