đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không òn ngồi viết cho anh nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không cn ngồi viết cho anh nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi bme không còn ngồi viết cho anh nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nuw…xa
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em khoongy còn ngồi viết cho anh nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho ah nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không cn ngồi viết cho anh nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi e không còn ngồi viết cho anh nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho ahn nưã…
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…|đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anho nưã…
