mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa kđeesn bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mbawjc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật ax đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những laasp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để mafl quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để alfm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta ch phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà ch cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu tri mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…
mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để làm quà cho cô bé…|mặc kệ tất cả thêm một lần ta cho phép tâm hồn mình có cánh bay thật xa đến bầu trời mang về những lấp lánh để lcafm quà cho cô bé…
