một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy ucra tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thậ tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thậ em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy vnghxi ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy vnghxi tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật me ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã tnuwfg cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thya đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen bieepst thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy củ tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng ch rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả chỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ|một sự quen biết thật tình cờ… chúng tôi quen nhau qua net nơi tôi đã từng cho rằng tất cả hỉ là ảo vậy mà anh đã khiến cái suy nghĩ ấy của tôi thay đổi có thể mọi thứ là ảo nhưng suy nghĩ tình cảm con người là thật em ạ
