anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi k cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh k cho tôi nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm kih anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những carm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi zngeh về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi zngeh những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn muwab đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|azhn đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần azhn gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi azhn còn ngồi trên ghế nhà trường azhn kể cho tôi nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những cu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho tioo những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tioo kể cho tioo nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tioo nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã cho ti những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho ti kể cho ti nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho ti nghe những câu chuyện cười
anh đã cho tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện cho tôi kể cho tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể cho tôi nghe những câu chuyện cười|anh đã co tôi những cảm nhận về cơn mưa đêm hà nội mát dịu và yên bình… đó là những lần anh gọi điện co tôi kể co tôi nghe về những kỉ niệm khi anh còn ngồi trên ghế nhà trường anh kể co tôi nghe những câu chuyện cười
