ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thmaasy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh ti càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho ti biết bao niềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ meeysn anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết oba niềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết vboa niềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao nềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cuwowfi
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gixu dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… canfg tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi canfg cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười
ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đã đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười|ừ có lẽ vâỵ… càng tiếp xúc trò chuyện cùng anh tôi càng cảm thấy anh thật gần gũi dễ mến anh đ đem đến cho tôi biết bao niềm vui tiếng cười
