ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo iowsv mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn iowsv nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên hnru
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo ahn về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… ahn chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh cijh em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban na chung sống dù chưa kết hôn với nau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã kihoogn khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con jhoo hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh hị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đqxa không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất vọng rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ|ngày tôi thông báo với mẹ là tôi quyết định theo anh về tây ban nha chung sống dù chưa kết hôn với nhau mẹ tôi đã không khỏi sững sờ thất hvonjg rồi khóc rồi trách móc… anh chị em trong nhà bà con họ hàng cũng góp phần khuyên nhủ
