tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngawwsm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm ma rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn ma cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây hút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đ bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giaayc phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh vfa tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đio bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giyaa phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hfoo
tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu chuyện của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ|tôi đã gặp anh chúng tôi đã có những giây phút vui vẻ với những câu cfhuyeejn của anh và tôi… tôi đã cùng anh ngắm mưa rơi đã cùng anh đi bộ lòng vòng sau cơn mưa cả tiếng đồng hồ
