… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng zđsee shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của zđsee quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shaabh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shaah jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vfi trong thủ đô này của đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậ duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ củ thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này củ đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shaah jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu orw agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô naỳ của đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vfao đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn vfa tamerlan đã quy theo đạo hồi vfa trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol
