… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã uyq theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jgahangri hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc mglhoo
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc mghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ czura thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này czura đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trzogn thủ đô này của đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đaaafu ở agra vào đaaafu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy thoe đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ ca thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này ca đế quốc moghol
… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc moghol|… tất cả bắt đầu ở agra vào đầu thế kỷ hoàng đế shâh jahangir hậu duệ của thành cát tư hãn và tamerlan đã quy theo đạo hồi và trị vì trong thủ đô này của đế quốc mogho
