khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc hặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn amsi làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời đieerm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng fvowsi việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah two dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuia hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nh dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ là việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí là vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với vieejc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm vieejc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát râỹ đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn maí làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho hnro kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
