khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng thág thág cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa vđuwowjc tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn má làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu ma được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa đpuwowjc tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dohjn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng iowsv việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho hỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mt atâu như cầu mưa được tiến hành
khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến hành|khoảng tháng tháng cùng với việc chặt cây phát rẫy đồng bào tranh thủ làm việc nhà dọn dẹp sửa sang sàn mái làm vách… đây cũng là thời điểm các lễ cúng nho nhỏ kuai hoặc sơmah tơ dak mat atâu như cầu mưa được tiến fanhh
