các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức|các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhbunsg mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức
các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức|các ón goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục ón nhiều ón lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức
các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức|các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ nhwu bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi nhwu tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức
các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức|các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức
các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức|các món goỉ tíên vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức
các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức|các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã múôn thưởng thức
các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức|các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ nuhw bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi nuhw tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức
các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức|các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng ebfo có hàng chục món nhiều món lạ như ebfo uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức
các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức|các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như t t hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tn thôi đã muốn thưởng thức
các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… riêng bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức|các món goỉ tiến vua cù hủ đất hoa chuối rừng… ring bò có hàng chục món nhiều món lạ như bò uống nước miá đùm lá caỉ nướng cung đình nhúng mồng tơi lùi khoai tây… rồi các thú rừng nuôi như tê tê hút mít non nai ngồi bưởi sơn dương uống sưã heo nằm bí đỏ… chỉ nghe tên thôi đã muốn thưởng thức
