rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình|rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình àng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình
rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình|rồi còn lớp lớp nững dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống nững người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình
rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình|rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chc lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình
rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình|rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… vfa đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa vfa trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình
rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình|rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… à đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa à trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình
rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình|rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hôì sản vật cho triều đình
rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình|rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản ật cho triều đình
rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình|rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên  ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình
rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình|rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng as và trường as cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình
rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đất thu hồi sản vật cho triều đình|rồi còn lớp lớp những dinh thờ bà thiên y ponaga thờ cá ông đình làng… và đặc biệt là âm linh tự nơi triều đình nhà nguyễn tổ chức lễ tế sống những người lính được giao nhiệm vụ đi hoàng sa và trường sa cắm mốc giữ đaast thu hồi sản vật cho triều đình
