trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí|trong gần năm trời đó thanh knieen xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cnh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tasc cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chưá nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến ơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đâỷ lui được cái đoí
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cixoo của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nyuwowsc phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng na đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của ascc huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đoí
