trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đấ canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam à nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tfri ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và hân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi icura các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tamx kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi củ các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phcsu ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong lvfa nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói
trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và nhân dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói|trong gần năm trời đó thanh niên xung phong và inhaan dân quảng nam đà nẵng đã bỏ ra hàng tỉ ngày công để xây dựng hồ chứa nước phú ninh nhằm biến hơn ha đất canh tác cằn cỗi của các huyện núi thành tam kỳ thăng bình… thành những cánh đồng bội thu đẩy lui được cái đói
