anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naỷ gia trưởng tkhuwownfg chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|ahn ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… ahn cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm gbro mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng neary gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naỷ gia rtruwowngr thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anhv ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anhv cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đansh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naỷ gia trưởng thuweownfg chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naỷ gia trưng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi  nhà
anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naỷ gia trưởng thường chưỉ đánh toon…i anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
