anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi  nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đeemp bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh ũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tô… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tô ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi uđmee bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đnansh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng naury gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|han ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… han cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi êm bỏ mặc tôi ở nhà
anh ấy nóng nảy gia trưởng thường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà|anh ấy nóng nảy gia trưởng hường chửi đánh tôi… anh cũng hay đi chơi đêm bỏ mặc tôi ở nhà
