phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch|phần bùn có chuwsa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch
phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch|phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng oafv việc sản xuất bột màu làm gạch
phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch|phần bùn có chứa ahfm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch
phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch|phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thaỉ công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch
phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch|phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sxe được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sxe dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch
phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch|phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho ycaa nước còn lại dùng tưới ycaa… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch
phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch|phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cryaa nước còn lại dùng tưới cryaa… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch
phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch|phần bùn có chứa hàm lượng hữ cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch
phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch|phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dng vào việc sản xuất bột màu làm gạch
phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xuất bột màu làm gạch|phần bùn có chứa hàm lượng hữu cơ sẽ được ép thành bánh làm chất bón cho cây nước còn lại dùng tưới cây… riêng các kim loại nặng thu được trong bùn thải công nghiệp sẽ dùng vào việc sản xúât bột màu làm gạch
