còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì hế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp k sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lawism cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lawism
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài gawnn lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm vii lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút hxisu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kxy sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc manjc của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nuxw trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xiú nhưng mình tích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm
