x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai|x này đã không ngần ngạ trả lờ bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phả sorry  don’t know rất tếc tô không bết cho câu hỏ thứ ha
x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai|x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi fthusw hai
x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai|x này đã không ngần ngại trả lời bác nông lđuwsc mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai
x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai|x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh l… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai
x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai|x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know raast tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai
x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai|x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc ti không biết cho câu hỏi thứ hai
x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai|x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành hải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai
x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai|x này đã không ngần ngại trả alowfi bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai
x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai|x này đã không ngần yngaji trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai
x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nước và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai|x này đã không ngần ngại trả lời bác nông đức mạnh là… chủ tịch nứơc và đành phải sorry i don’t know rất tiếc tôi không biết cho câu hỏi thứ hai
