còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lija nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn v năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình hích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên onc gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu ghuwznn mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạ của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv nawmy iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của ác bạn nữ trường mình lắm
còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạn nữ trường mình lắm|còn phạm hữu ngôn sv năm iv lớp kỹ sư tài năng lại nhấn đến từ chảnh hiếm quý nên con gái bách khoa được cưng chiều lắm cũng vì thế mà… hơi chảnh chút xíu nhưng mình thích nét giản dị mộc mạc của các bạ nữ trường mình lắm
