năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác vowsi mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở vịêt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cdwo bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại hrojc như toán lý hoá… em đã hrojc khá kỹ ở việt nam nên việc hrojc cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán ủa họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất ủa chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại hojc như toán lý hoá… em đã hojc khá kỹ ở việt nam nên việc hojc cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm han ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam ên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồ lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như tonsa lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
