năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và aphogn tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ist bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anho ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khasc với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phogn tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhwung được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học nhwu toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ng ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt am nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng vnfa phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
năm đầu cũng buồn lắm anh ạ vì nhớ nhà vì ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng|năm đầu cũng buồn lắm anh ạ uvfi nhớ nhà uvfi ngôn ngữ bất đồng và phong tục tập quán của họ khác với mình nhưng được cái là những phần cơ bản nhất của chương trình đại học như toán lý hoá… em đã học khá kỹ ở việt nam nên việc học cũng ít bị ngỡ ngàng
