15 tỉnh, thành công bố lịch tựu trường 
Hòa Bình, Ninh Thuận, TP HCM... đều đón học sinh lớp 1 ngày 21/8, các khối còn lại 28/8; riêng Nghệ An cho tất cả học sinh tựu trường ngày 28/8.
Một tuần sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành khung kế hoạch năm học 2023-2024, nhiều tỉnh, thành cũng đã thông báo lịch tựu trường, khai giảng của học sinh.
Hầu hết thực hiện theo khung của Bộ, tức đón học sinh lớp 1 ngày 22/8, các khối còn lại 29/8. Nhưng do hai ngày này vào thứ ba, một số địa phương như Hòa Bình, Ninh Thuận, TP HCM, Yên Bái cho học sinh tựu trường sớm một ngày, bắt đầu từ thứ hai đầu tuần. Duy nhất Nghệ An chỉ chọn một mốc là 28/8 để các trường học đón học sinh tất cả khối lớp.
Bà Rịa - Vũng Tàu, Cà Mau và Hà Nội chưa chốt lịch tựu trường chính thức, nhưng đã có kế hoạch dự kiến. Trừ Cà Mau có thể cho trẻ mầm non và học sinh các cấp tựu trường cùng ngày 25/8, lịch của Bà Rịa - Vũng Tàu và Hà Nội vào ngày 21 và 28/8, với lớp 1 và các khối còn lại.
Dù thời điểm tựu trường khác nhau, các địa phương đều tổ chức khai giảng ngày 5/9.
Theo kế hoạch của Bộ, các trường kết thúc học kỳ I trước ngày 15/1 và học kỳ II trước 25/5/2024. Với học sinh lớp 5 và lớp 9, việc xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và tốt nghiệp THCS trước ngày 30/6. Việc tuyển sinh đầu cấp (lớp 1, 6, 10) phải xong 31/7.
Trong trường hợp xảy ra thiên tai, dịch bệnh, thời gian tựu trường và năm học được kéo dài, nhưng không quá 15 ngày so với quy định. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo được quyết định việc này, đồng thời bố trí học bù để đảm bảo học sinh có đủ 32-35 tuần thực học.
Khung kế hoạch năm học do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành được áp dụng với các trường công lập. Với khối tư thục, các trường được tựu trường sớm 4 tuần, theo Thông tư 13/2011 của Bộ. Vì thế, ngày 1/8, nhiều trường tư thục ở Hà Nội đã cho học sinh đến trường để làm quen hoặc bắt đầu chương trình chính khóa.
Thanh Hằng
