Hai điều kiện giúp học sinh Việt trúng tuyển Đại học Quốc gia Australia 
Điểm trung bình học tập lớp 12 và IELTS quan trọng nhất trong hồ sơ ứng tuyển và xét học bổng của Đại học Quốc gia Australia, theo đại diện tuyển sinh trường.
Tại Ngày hội thông tin của Đại học Quốc gia Australia (ANU) sáng 6/8 ở Hà Nội, bà Alex Shaw, Phó giám đốc phòng tuyển sinh, cho biết từ tháng 7/2024, trường thay đổi chính sách tuyển sinh đối với học sinh trong danh sách 92 trường của Việt Nam. Theo đó, ANU bỏ yêu cầu điểm tốt nghiệp THPT, thay vào đó là xét điểm trung bình lớp 12 (GPA) của học sinh.
Học sinh muốn ứng tuyển phải theo học một trong 92 trường này, có điểm GPA lớp 12 từ 8,5; IELTS từ 6.5, không kỹ năng nào dưới 6.0 (yêu cầu tương tự với chứng chỉ khác như PTE, TOEFL).
"Thay đổi này có lợi cho học sinh khi các em không phải chờ điểm thi tốt nghiệp, có thể nhận được thư mời và nhập học sớm", bà Alex nói, cho hay trường muốn thu hút thêm nhiều học sinh giỏi của Việt Nam.
Theo bảng xếp hạng đại học QS 2024, ANU xếp đứng thứ 34 thế giới. Trường cũng thuộc nhóm G8 gồm 8 trường đại học hàng đầu của Australia.
Theo đại diện trường, nhìn vào bảng điểm và chứng chỉ IELTS, trường sẽ đánh giá được ứng viên đủ khả năng, điều kiện đầu vào để học tại ANU hay không. Ngoài ra, hàng năm, ANU có hơn 200 học bổng cho sinh viên quốc tế, mức cao nhất là 50% học phí. Học phí trung bình của trường là 50.000 AUD (780 triệu đồng) một năm. Học bổng này sẽ được xét tự động, lấy từ cao xuống thấp, do đó học sinh không cần nộp hồ sơ riêng.
Bà Alex cho biết có học sinh bổ sung rất nhiều thứ ngoài những yêu cầu của trường như chứng chỉ SAT (bài thi chuẩn hóa thường dùng xét tuyển đại học Mỹ), bài luận Statement of Purpose (SOP - bài luận thể hiện mục đích học tập) hay chứng minh tài chính nhưng thực tế trường không yêu cầu.
"Trường xét học bổng dựa trên GPA của học sinh. Vì thế các em không cần phải có điểm SAT hay dự phỏng vấn", bà Alex cho biết thêm. Bà lưu ý trước khi nộp hồ sơ, thí sinh nên kiểm tra lại hạn của chứng chỉ IELTS, xem xét cẩn thận tên, ngày sinh hay địa chỉ email vì hội đồng tuyển sinh sẽ sử dụng thông tin này để gửi thư mời nhập học. Các giấy tờ cần được scan rõ ràng, thay vì ảnh hoặc ảnh chụp màn hình và phải là bản gốc kèm bản dịch tiếng Anh.
Mỗi tháng, trường có một vòng xét tuyển để cấp thư mời nhập học. Nếu hồ sơ nộp trước ngày 15 hàng tháng, ứng viên sẽ nhận thư mời vào ngày 1 của tháng tiếp theo. Do đó, bà Alex khuyên khi hồ sơ đã chuẩn bị xong, thí sinh hãy cố gắng nộp trước ngày 15 để nhận kết quả sau hai tuần. Nếu đủ điều kiện nhận học bổng, thông báo sẽ được gửi về qua email một tuần sau thư mời.
Nhiều năm làm công tác tuyển sinh, bà Alex nói ấn tượng với hồ sơ ứng tuyển của học sinh Việt Nam vì thành tích học tập xuất sắc.
"Học sinh Việt Nam rất giỏi. Các em thông minh, ngoan và thích nghi nhanh", bà Alex nhận xét. Không tiết lộ số sinh viên Việt Nam ở ANU, nhưng theo bà Alex, từ khi thay đổi chính sách tuyển sinh, hồ sơ của ứng viên Việt Nam nộp vào trường cho kỳ nhập học năm sau "đã tăng lên rất nhiều". Các ngành thu hút đông học sinh Việt Nam gồm Kinh doanh, Kỹ thuật và Khoa học máy tính.
Theo Bộ Giáo dục Australia, đến tháng 5, Việt Nam đứng thứ 6 về số sinh viên quốc tế tại nước này với hơn 23.500 người. Sinh viên Việt tập trung phần lớn ở bang New South Wales, Victoria.
Bình Minh
