Học sinh lớp 1 ở TP HCM tựu trường ngày 21/8 
Trẻ mầm non và học sinh các cấp ở TP HCM tựu trường vào ngày 28/8, riêng lớp 1 sớm hơn một tuần.
UBND TP HCM sáng 5/8 ban hành kế hoạch thời gian năm học 2023-2024. Theo đó, trẻ mầm non, học sinh các cấp tựu trường vào ngày 28/8. Riêng học sinh lớp 1 tựu trường ngày 21/8 để làm quen trường lớp, thầy cô. Lễ khai giảng năm học mới được tổ chức vào ngày 5/9 như thường lệ.
Các nhà trường kết thúc học kỳ I trước ngày 13/1 và học kỳ II trước 25/5/2024. Với học sinh lớp 5 và lớp 9, việc xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và tốt nghiệp THCS phải trước ngày 30/6. Việc tuyển sinh đầu cấp (lớp 1, 6, 10) phải xong trước ngày 31/7.
Cũng theo kế hoạch này, thời gian nghỉ Tết Nguyên đán 2024 của học sinh bắt đầu từ ngày 5/2 đến hết ngày 18/2/2024 (từ 26 tháng Chạp đến mùng 9 tháng Giêng âm lịch). Như vậy, học sinh TP HCM có thể nghỉ Tết âm lịch tối đa 16 ngày, gồm 14 ngày nghỉ chính thức và hai ngày cuối tuần.
Năm học 2023-2024, TP HCM dự kiến có 1,7 trẻ mầm non và học sinh phổ thông, tăng 35.000 em so với năm học trước. Số học sinh tăng mạnh ở bậc THCS, THPT, tập trung tại TP Thủ Đức, quận 12, Gò Vấp, Bình Tân, huyện Bình Chánh, Hóc Môn. Đây là những khu vực trong giai đoạn đô thị hóa nhanh, dân số tăng cơ học cao.
Trong khi đó, thành phố có thêm 15 trường học mới đi vào hoạt động. Trong đó, bậc mầm non có thêm 8 trường, tiểu học thêm 5 trường, THCS và THPT chỉ thêm một trường cho mỗi cấp. Thành phố dự kiến vẫn thiếu khoảng 8.000 phòng học.
Ngoài ra, với số lượng học sinh tăng và triển khai chương trình phổ thông mới, ngành giáo dục TP HCM cần tuyển thêm 4.700 giáo viên.
