Đại học Y Dược TP HCM cân nhắc tuyển sinh bằng kỳ thi riêng 
Trường Đại học Y Dược TP HCM có thể mở rộng xét tuyển bằng điểm SAT và xem xét phương án tổ chức thi đánh giá năng lực cùng các trường khối ngành sức khỏe, từ năm 2025.
PGS.TS Ngô Quốc Đạt, Phó hiệu trưởng phụ trách Đại học Y Dược TP HCM, ngày 15/8 cho biết trong bối cảnh kỳ thi tốt nghiệp THPT từ năm 2025 có nhiều thay đổi, trường đang tính toán phương án tuyển sinh phù hợp.
"Trường có thể mở rộng phương án tuyển sinh để hướng đến học sinh có điểm SAT, thu hút sinh viên quốc tế", ông Đạt nói.
Ngoài ra, ông Đạt cho rằng với ngành sức khỏe, một số kỹ năng, năng lực của thí sinh cần được đánh giá riêng như tư duy logic, sự thấu cảm, kỹ năng giao tiếp, sức bền tâm lý, khả năng tự học. Do đó, việc tổ chức một kỳ thi riêng là phương án tương đối khả thi.
"Đại học Y Dược TP HCM đã tính đến một kỳ thi đánh giá năng lực với góc độ liên kết các trường trong khối ngành sức khỏe để cùng tổ chức, xây dựng ngân hàng câu hỏi", ông cho hay. Cũng theo ông Đạt, trường Đại học Y Dược TP HCM đã tổ chức nhiều hội thảo nội bộ và kết hợp cùng các trường khác để thảo luận phương án này.
Về hình thức phỏng vấn sau khi sơ tuyển, ông Đạt cho hay đây là phương án tuyển sinh được nhiều trường y trên thế giới áp dụng. Tuy nhiên, xây dựng được vòng phỏng vấn đáp ứng tiêu chuẩn, đo lường đúng năng lực thí sinh là điều không đơn giản và khó triển khai trên quy mô lớn.
Đại học Y Dược TP HCM là trường đào tạo khối ngành Y, Dược lớn nhất khu vực phía Nam, tuyển mới 2.400 sinh viên đại học mỗi năm. Đây cũng là trường đầu tiên trong khối ngành sức khỏe xét tuyển kết hợp giữa điểm thi tốt nghiệp THPT và chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Theo PGS Đạt, 70% sinh viên của trường từ tỉnh lẻ, do đó việc đổi mới phương thức tuyển sinh sẽ được thực hiện theo lộ trình từng bước, tránh gây ra xáo trộn lớn và đảm bảo cơ hội cho tất cả thí sinh.
Cùng với đổi mới tuyển sinh, trường sẽ xây dựng những chương trình đào tạo gắn với nhu cầu xã hội, ví dụ cấp cứu ngoại viện (MICA Paramedic) là một ngành đang được xã hội quan tâm và có nhu cầu lớn.
Việc tổ chức tuyển sinh riêng từng được các trường đại học y, dược bàn thảo hồi tháng 9/2022 và cho biết sẽ sớm báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trong khi nhiều trường top đầu đa dạng phương thức tuyển sinh, các trường y, dược công lập vẫn xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT. Năm ngoái, ngành Y khoa của Y Hà Nội, Y Dược TP HCM, Y Dược của Đại học Quốc gia Hà Nội lấy điểm chuẩn trong nhóm cao nhất cả nước, dao động 27,3-28,15 điểm ở tổ hợp khối B00 (Toán, Hóa, Sinh).
Lệ Nguyễn
