Trường trả lại hơn 40 triệu cho phụ huynh bỏ nhập học 
TP HCM
Do bỏ nhập học khiến mất nhiều khoản phí, một phụ huynh khiếu nại. Anh này sau đó được trường hoàn lại 44 triệu đồng, nhờ sự can thiệp của phòng giáo dục.
Đó là trường hợp của anh Ngô Xuân Quân, ở TP Thủ Đức. Hồi tháng 5, anh Quân đăng ký cho con gái vào lớp 3 trường Tiểu học Tuệ Đức, cơ sở TP Thủ Đức.
Con gái anh được cho kiểm tra đầu vào với phí 2 triệu đồng. Sau khi vượt qua, nhà trường thông báo thu học phí, bán trú, tiền ăn của học kỳ I là 53 triệu đồng. Ngoài ra, chi phí bảo hiểm y tế, đồng phục, cơ sở vật chất, học trải nghiệm cả năm là hơn 11 triệu đồng. Trừ ưu đãi thanh toán sớm và phí kiểm tra đầu vào, anh Quân phải đóng hơn 61 triệu.
Giữa tháng 7, do chuyển nơi ở và kinh tế khó khăn, không có nhu cầu cho học tại trường, phụ huynh đến trường xin rút các khoản phí đã đóng. Tuy nhiên, anh Quân chỉ được trả lại hơn 9,6 triệu đồng gồm tiền ăn, bán trú học kỳ I và bảo hiểm y tế.
Phụ huynh này nói vô lý vì con chưa học ngày nào nhưng không được trường hoàn trả học phí và các khoản khác gần 51 triệu đồng. Việc này anh không được tư vấn khi đăng ký. Hơn nữa, con anh chưa nộp hồ sơ nhập học, trường vẫn còn thời gian tuyển sinh năm học mới.
Trả lời VnExpress ngày 2/8, ông Trần Đức Vinh, Hiệu trưởng trường Tiểu học Tuệ Đức, xác nhận việc này. Ông Vinh cho biết sĩ số của trường chỉ 16-18 em một lớp, phụ huynh đóng học phí được coi là đồng ý nhập học. Do đó, nhà trường phải giữ chỗ cho em này, không tuyển thêm.
Theo quy định của trường, nếu phụ huynh đóng học phí cả năm nhưng không học nữa thì chỉ được hoàn 90% học phí của học kỳ II, các loại phí dịch vụ bán trú, cơ sở vật chất, học tập trải nghiệm sẽ không được hoàn lại. Nếu chỉ đóng học phí kỳ I, trường chỉ hoàn trả tiền ăn, bán trú, bảo hiểm y tế.
"Khi phụ huynh đăng ký, nhà trường đã tư vấn về chuyện hoàn phí nếu không theo học. Khi nhận hoàn phí, phụ huynh cũng không phản ánh ý kiến trực tiếp với trường", ông Vinh cho hay.
Phòng Giáo dục và Đào tạo TP Thủ Đức hôm qua đề nghị trường Tuệ Đức trả lại các khoản phí cho phụ huynh, trên tinh thần khoản nào chưa dùng đến phải được hoàn trả.
Sáng 3/8, anh Quân cho hay đã nhận thêm 44 triệu đồng. Hai khoản không được trả lại là phí kiểm tra đầu vào (2 triệu đồng) và cơ sở vật chất (7 triệu đồng). Anh Quân đồng ý với phương án giải quyết của trường. Như vậy, tổng cộng anh Quân được nhận lại 53,6 triệu đồng trên tổng số hơn 61 triệu đã đóng.
Tiểu học Tuệ Đức là trường tư thục thuộc hệ thống Pathway Tuệ Đức, tuyển sinh từ mầm non đến THPT với chương trình học theo quy định của Bô Giáo dục và Đào tạo, bổ sung thêm Tiếng Anh, văn hóa và các bộ môn kỹ năng, hoạt động ngoại khóa. Học phí hệ thống này dao động 78-108 triệu đồng mỗi năm.
Hiện nhiều trường tư thục thu phí giữ chỗ cùng học phí và các khoản khác vào đầu năm học mới. Một số khoản thường không được hoàn trả nếu học sinh bỏ nhập học, phổ biến là phí giữ chỗ, khoảng 5-20 triệu đồng tùy trường.
Lệ Nguyễn 
