Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth|Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God lahter period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth
Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth|Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling wole truth
Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth|Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said nuto beginning … yet many things say nuto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth
Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth|Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later oeripd Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth
Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth|Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said liscipdes things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth
Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth|Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet mbany things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth
Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth|Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspnsion ethical rule telling whole truth
Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth|Old Testament furnishes examples abundaently shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth
Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth|Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God lter period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth
Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well pleasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth|Old Testament furnishes examples abundantly shrewdness nevertheless well plevasing God later period Christ said disciples things said unto beginning … yet many things say unto ye bear teleological suspension ethical rule telling whole truth
