The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|Te governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really had-hit counties … did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stance  think those officials in those really hard-hit counties … did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stance  think those officials in those really hard-hit counties … did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stnce I think those officils in those relly hrd-hit counties … did  good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stancbe I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|aThe governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stance I think thos officials in thos really hard-hit counties … did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor ehcoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counteies … did a good job
