The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s sthance I think those officihals in those rehally hhard-hit counties … did ha good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s styance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really ahrd-hit counties … did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit conties … did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The eovgrnor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good jb
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good sjob
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit ounties … did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties j… did a good job
The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those really hard-hit counties … did a good job|The governor echoed Guthrie’s stance I think those officials in those reoally hard-hit counties … did a good job
