experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always friends … true loyal determined friends|experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always friends … tre loyal determined friends
experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always friends … true loyal determined friends|experienced harcrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always friends … true loyal determined friends
experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always friends … true loyal determined friends|experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always friends … treu loyal determined friends
experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always friends … true loyal determined friends|experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle ylwaas friends … true loyal determined friends
experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always friends … true loyal determined friends|experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always frdenis … true loyal determined frdenis
experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always friends … true loyal determined friends|experienced harrowing brunt colonialism well lng difficult frustrating struggle… struggle always friends … true loyal determined friends
experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always friends … true loyal determined friends|experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating stuggle… stuggle always friends … true loyal determined friends
experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always friends … true loyal determined friends|experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always fpriends … true loyal determined fpriends
experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always friends … true loyal determined friends|experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggkle… struggkle always friends … true loyal determined friends
experienced harrowing brunt colonialism well long difficult frustrating struggle… struggle always friends … true loyal determined friends|experienced harrowing brunt colonialism well xlong difficult frustrating struggle… struggle always friends … true loyal determined friends
