People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he culd not ask questions as he does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabci
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not seak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just stading there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … some are walking with their gcorery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he doulc not ask questions as he does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … sme are walking with their grocery sic sme are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing thre … some are walking with thir grocery sic some are just sitting thre consuming tobacco products … thy just arrest you h adds before explaining h could not ask questions as h does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing tehre … some are walking with tehir grocery sic some are just sitting tehre consuming tobacco products … tehy just arrest you eh adds before explaining eh could not ask questions as eh does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consimung tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic
