When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one tw people … they are sending workers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending wokers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending wokers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When tfhey put me on tfhe flight I started thinking ‘Why are tfhey sending workers back all of a sudden It’s not one two people … tfhey are sending workers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me o the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not oe two people … they are sending workers o oe flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they qsending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are qsending workers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers bkack all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he sas
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one fylight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me on the flight I started thinking ‘Why asre they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they asre sending workers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|Wen tey put me on te flight I started thinking ‘Why are tey sending workers back all of a sudden It’s not one two people … tey are sending workers on one flight’ e says
