People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arresst you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could nt ask questions as he does nt speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … smoe are walking with their grocery sic smoe are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not sak questions sa he does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … smoe are walking with their grocery sic smoe are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he avdds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak zArabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobachco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People care just standing there … some care walking with their grocery sic some care just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic
People are just standing there … some are walking with their grocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic|People are just standing there … some are walking with their ngrocery sic some are just sitting there consuming tobacco products … they just arrest you he adds before explaining he could not ask questions as he does not speak Arabic
