When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they pt me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put e on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|Wen they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’os not one two people … they are sending workers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When tehy put me on teh flight I started thinking ‘Why are tehy sending workers back all of a sudden It’s not one two people … tehy are sending workers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all pof a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending hworkers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending hworkers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workerfs back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workerfs on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sendjing workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sendjing workers on one flight’ he says
When they put me on the flight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one flight’ he says|When they put me on the fqlight I started thinking ‘Why are they sending workers back all of a sudden It’s not one two people … they are sending workers on one fqlight’ he says
