Vé máy bay TP HCM đi Hà Nội giá gần 9 triệu đồng vì Blackpink 
Một số khách đặt vé sát ngày từ TP HCM về Hà Nội "ngã ngửa" vì giá vé quá cao do trùng dịp Blackpink đến Việt Nam biểu diễn.
Ông Hoàng Minh, du khách Hà Nội, đến TP HCM từ một tuần trước để du lịch kết hợp giải quyết công việc và chưa mua vé chiều về. Ông Minh là "khách quen" của chặng Hà Nội - TP HCM nên tự tin sẽ dễ dàng mua vé máy bay bất cứ lúc nào, dù mức giá có thể nhỉnh hơn một chút. Tối 28/7, khi tìm vé máy bay ngày 29/7 để từ TP HCM về Hà Nội, ông gần như "ngã ngửa" vì mức giá đã gần 9 triệu đồng một chiều.
"Tôi đi chặng này đã nhiều năm nay nhưng chưa gặp trường hợp nào như thế này, giá vé một chiều còn cao hơn giá vé khứ hồi dịp Tết", ông Minh nói.
Theo khảo sát của VnExpress, vào khoảng 20h ngày 28/7, vé máy bay chặng TP HCM đi Hà Nội của các hãng gần như "cháy sạch". Vietnam Airlines còn ba chuyến bay thẳng sớm nhất vào 15h, 15h35 và 16h, đã hết sạch vé phổ thông và chỉ còn vé thương gia, giá 8,8 triệu đồng một chiều. Vietjet Air, Bamboo Airways và Vietravel Airlines cũng không còn chuyến nào trước 18h.
Tuy nhiên, sau 18h, các hãng lại có vé và giá dao động khoảng 3,5 triệu đồng mỗi chiều. Trong ngày 30/7, giá vé "hạ nhiệt" và có nhiều chuyến bay thẳng hơn, khoảng 2,8 đến 3 triệu đồng một chiều.
Ông Nguyễn Tiến Đạt, Tổng giám đốc AZA Travel, nhận xét sự biến động về giá vé TP HCM - Hà Nội trong ngày 29/7 và 30/7 "chắc chắn là vì Blackpink", nhóm nhạc sẽ biểu diễn hai tối cùng ngày tại sân Mỹ Đình, Hà Nội. Chặng TP HCM - Hà Nội thường được xem là "đường bay vàng" của hàng không, chủ yếu phục vụ khách kinh doanh và gần như luôn sẵn vé.
"Show diễn của Blackpink đang tạo ra một cơn sóng 'đổ bộ' Hà Nội từ các fan phía nam", ông Đạt chia sẻ.
Đại diện công ty này chỉ ra thời gian "cháy vé" trong ngày thường vào khoảng sáng sớm đến trước 16h. Show diễn của Blackpink bắt đầu khoảng 19h30 nên những ai không bay được đến Hà Nội trước 18h rất khó để có mặt tại sân vận động Mỹ Đình kịp giờ. Do đó, vé trước 16h "cháy sạch", còn sau đó vé vẫn dồi dào và giá thấp hơn một nửa.
Tuy nhiên, giá vé khoảng 3,6 triệu đồng mỗi chiều cho chặng này cũng được ông Đạt đánh giá là "quá cao". Thông thường, vào giai đoạn hè, vé chặng Hà Nội - TP HCM và ngược lại hầu như không bao giờ thiếu. Kể cả đặt sát ngày, giá vé dao động 1,5-2,5 triệu đồng mỗi chiều.
Hiện, nếu khách muốn về Hà Nội từ TP HCM trong ngày, có một lựa chọn được một số hãng hàng không gợi ý là bay nối chuyến. Khách có thể bay từ TP HCM đến Đà Nẵng rồi bay tiếp về Hà Nội, giá khoảng 5 triệu đồng một chiều, thời gian bay và chờ tổng cộng khoảng 6 tiếng.
Ông Đạt gợi ý du khách nên chọn bay từ TP HCM về sân bay Cát Bi (Hải Phòng) rồi bắt xe đến Hà Nội sẽ tiết kiệm chi phí, thời gian hơn. Giá vé khoảng 2,7 triệu đồng một chiều, cộng thêm tiền xe khách khoảng 200.000 đồng, tổng chi phí khoảng 3 triệu đồng.
"Tôi cũng không tin vào mắt mình khi nhìn vào giá vé máy bay TP HCM đi Hà Nội lúc này. Blackpink đang tạo ra ảnh hưởng thú vị đến nhiều mặt cuộc sống khi tới Việt Nam", ông Đạt nói.
Không chỉ tác động đến giá vé máy bay, nhiều khách sạn trên địa bàn Hà Nội cũng được hưởng lợi từ sự kiện này. Đại diện một đơn vị chuyên bán dịch vụ du lịch lẻ, cho biết khách đến Hà Nội xem Blackpink chủ yếu chọn một trong hai điểm: gần sân Mỹ Đình hoặc trên khu vực phố cổ. Các điểm lưu trú gần sân Mỹ Đình không đa dạng, chủ yếu là các homestay, nhà nghỉ hoặc khách sạn vừa và nhỏ. Trong khi đó, khu vực phố cổ thuận tiện kết hợp du lịch và đa dạng lựa chọn lưu trú hơn.
Một số khách sạn ở quanh khu vực Mỹ Đình đã hết phòng trong hai đêm diễn ra show Blackpink. Khách sạn Marina (Miếu Đầm, Mễ Trì) có 40 phòng đã "hết sạch" ngày 29/7 và gần hết phòng ngày 30/7. Đại diện khách sạn nói trong các cuối tuần tháng 7, việc hết phòng không thường xuyên xảy ra. Đa số khách khi đặt phòng cũng hỏi nhiều về việc di chuyển ra sân Mỹ Đình.
Khách sạn 4 sao Reyna (Mễ Trì) cũng xác nhận hết phòng trong hai ngày 29/7 và 30/7 từ hai tuần trước. Đại diện cơ sở nói việc "cháy phòng" vẫn thường xảy ra vào cuối tuần do tập khách chính là khách công vụ. Tuy nhiên, việc "cháy" từ hai tuần trước là điều bất thường bởi họ thường chỉ kín phòng trước 2-3 ngày.
Trong khi đó, Phương Anh, nhân viên kinh doanh của khách sạn Memory Premier & Spa tại Mã Mây (Hoàn Kiếm) cho biết cả ba cơ sở của khách sạn này đều gần hết phòng. Riêng ngày 29/7, tất cả phòng đều đã được đặt. Giá bán của khách sạn này cũng đã tăng nhẹ nhân sự kiện Blackpink đến Hà Nội biểu diễn.
Tú Nguyễn 
