Những khách nữ không tiếc tiền làm đẹp trước khi đi du lịch 
Các nữ du khách trên thế giới thi nhau khoe về số tiền họ không tiếc bỏ ra để chăm sóc nhan sắc trước khi lên đường du lịch.
"Vacation prep" (chuẩn bị trước khi đi chơi) đang là trào lưu được các du khách trên thế giới thi nhau khoe trên Tikok và Instagram. Theo đó, các cô gái sẽ quay video ghi lại cảnh họ đã làm gì để chuẩn bị trước chuyến đi, chủ yếu tập trung vào việc chăm sóc bản thân, nâng hạng nhan sắc. Một trong số các hoạt động này gồm: đi làm móng, spa, tiêm môi, làm tóc, mua sắm quần áo. Xu hướng này có thể tiêu tốn của mỗi du khách hàng nghìn USD. Các video nói về chủ đề này thu hút hơn 81 triệu lượt xem, hàng nghìn bình luận.
"Điều đó khiến tôi cảm thấy tự tin, đặc biệt nếu tôi đứng trước ống kính", Monique Smith, sống tại Toronto, Canada, nói về trào lưu tiêu tiền để làm đẹp trước khi đi du lịch.
Aspen Cierra Evans, nhiếp ảnh gia sống tại thành phố Atlanta, Mỹ, cho biết từng đặt lịch làm móng, tóc để đảm bảo có kiểu tóc yêu thích suốt chuyến đi. Một số người cô biết thậm chí chi vài nghìn USD để làm đẹp trước kỳ nghỉ. Tuy nhiên, chi phí làm đẹp ngày càng tăng cùng sự gia tăng "cơn sốt" về xu hướng mới khiến Evans phải xem xét lại tiêu chuẩn về nhan sắc mà mọi người thường làm để có bức ảnh đẹp.
Lauren Woods, quản lý một cửa hàng ở West Palm Beach, bang Florida, Mỹ, cho biết doanh nghiệp của cô cùng nhiều đơn vị khác đã chứng kiến sự tăng trưởng đột biến về xu hướng "chuẩn bị trước khi đi du lịch" này. Khách hàng của cô thường đến những nơi có thời tiết ấm áp như Jamaica, Puerto Rico. Trước khi bay hai ngày, họ sẽ tới cửa tiệm để tẩy lông chân, nâng mi. Giá dịch vụ khoảng 260 USD chưa tính tip.
Lakyn Carlton, một nhà tạo mẫu cá nhân và nhà giáo dục thời trang bền vững ở Los Angeles, nhận xét người tiêu dùng đang có dấu hiệu "hạ nhiệt" mua sắm hàng xa xỉ. Nhưng ngành công nghiệp làm đẹp cho thấy ít có dấu hiệu chậm lại. Còn theo chuyên gia kinh tế Jessica Ramírez, du khách sẵn sàng mặc lại một bộ váy hay đồ bơi khi đi du lịch. Nhưng logic này không thể áp dụng cho việc làm đẹp.
Đã qua cái thời nhiều du khách mua tạm một chai sữa tắm nhỏ giá vài USD tại hiệu thuốc để mang đi chơi cho nhỏ gọn. Thay vào đó họ mang theo những loại mỹ phẩm, sữa rửa mặt, kem dưỡng ẩm cao cấp.
Maria Kalpakian, sống tại Buenos Aires, chuẩn bị kỹ càng cho kỳ nghỉ. Nếu cô định tiêm chất làm đầy môi thì sẽ thực hiện trước đó hai tuần. Cô cũng làm móng, sửa lông mày vào ngày hôm trước khi bay. Cô ghi lại quá trình làm đẹp của mình trước chuyến đi rồi đăng lên trang cá nhân. Mỗi lần chăm sóc nhan sắc trước chuyến đi, nữ du khách Argentina chi trung bình 750 USD. Mục đích của Kalpakian là "muốn trông mình đẹp nhất trong những bức ảnh chụp trong chuyến du lịch". "Nếu không tôi sẽ có cảm giác bị người khác đánh giá", cô nói.
"Tiêu chuẩn về cái đẹp đã ăn sâu vào xã hội và bản thân chúng ta đến mức với nhiều người họ gần như không cảm thấy thoải mái nếu không cảm thấy mình trông ổn", Jessica DeFino nói.
"Nếu tôi đi du lịch và chỉ muốn trải nghiệm mọi thứ, tôi sẽ không quan tâm mặc gì. Nhưng nếu tôi đang đi nghỉ dưỡng, tôi muốn thư giãn và chụp các bức ảnh đẹp, tôi sẵn sàng chi nhiều tiền hơn để làm tóc, móng cũng như trang phục", Evans nói.
Anh Minh (Theo SCMP)
