Hang Heo - bãi đá kỹ vĩ ở Nha Trang 
Hang Heo là bãi đá tự nhiên, gai góc nằm cạnh bãi tắm hoang sơ, tách biệt khỏi thành phố ồn ào, gần đường chạy VnExpress Marathon Nha Trang.
Bãi đá nằm ở thôn Lương Sơn, xã Vĩnh Lương, TP Nha Trang. Từ trung tâm thành phố, du khách theo đường Phạm Văn Đồng, lên đèo Lương Sơn đến khi đổ xuống hết dốc cuối cùng là đến Hang Heo. Du khách, runner đến vào dịp VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang ngày 13/8 có thể nhìn thấy bãi đã này từ đường chạy 42km, đoạn cuối đèo Lương Sơn.
Đi bộ vào bên trong khoảng 200 mét, du khách sẽ gặp bãi đá cong vòng theo bờ biển, dài gần cây số. Bên trái bãi đá là bãi tắm Lương Sơn, bên phải có những khối đá nhọn to sừng sững, kỳ ảo. Leo vào bên trong những khối đá này là Hang Heo. Bãi đá ở Hang Heo đã nghìn năm tuổi. Nắng, mưa, sóng, gió khiến bãi đá trở nên xù xì. Những khối đá ở đây đủ mọi hình dạng, kích thước, có khối sắc nhọn, có khối cong tròn. Nằm cạnh bãi biển xanh, những khối đá còn được nhiều loại thực vật họ cây leo bao phủ tạo nên khung cảnh hoang sơ, mộc mạc.
Đứng từ hang Heo, du khách có thể nhìn ra đầm Nha Phu với rất nhiều đoàn thuyền đánh cá. Bức tranh thiên nhiên thanh bình của khu vực đẹp nhất là vào hoàng hôn, khi biển êm. Du khách có thể lắng nghe âm thanh sóng vỗ vào đá. Hoàng hôn cũng là lúc bãi tắm ở đây nhộn nhịp nhất, chủ yếu là dân địa phương.
Theo người dân địa phương, hơn 20 năm trước, khi chưa có đường Phạm Văn Đồng, vùng Lương Sơn, Vĩnh Lương là một làng chài nhỏ nằm bên Quốc lộ 1. Người ta gọi khu vực bãi đá này là đảo, còn có tên là Đồng Bé. Tuy có con đường mòn nhưng hoang vu, ít người lui tới, chỉ có dân đi rẫy. Tên gọi Hang Heo xuất phát từ việc ngư dân vùng Lương Sơn khi đánh cá về, từ ngoài biển nhìn vào thường thấy heo rừng trên núi Cô Tiên xuống đây ngủ. Người ta cho rằng có lẽ ghềnh đá mát mẻ, kín đáo nên là chỗ trú ngụ an toàn cho heo rừng.
Khi đường Phạm Văn Đồng hoàn thành, khu vực này được nhiều người biết đến, trở thành nguồn cảm hứng cho nhiếp ảnh gia, những cặp chụp ảnh cưới.
Hang Heo không phải là địa điểm cho người thích tận hưởng dịch vụ du lịch sang trọng, tiện nghi mà là nơi thích hợp để khám phá, trải nghiệm hòa mình vào thiên nhiên. Những trải nghiệm nên thử khi đến đây là đi bộ trên bãi đá, ngắm biển từ trên cao, men theo đường mòn thăm cuộc sống ngư dân làng chài, ăn thử các món địa phương hoặc tự nướng thức ăn trên bãi đá.
Đèo Lương Sơn, đường dẫn đến khu vực Hang Heo cũng là địa điểm thú vị, nên thử khi đến Nha Trang. Cung đèo dài, quanh co ôm trọn đường bờ biển, một bên là những ngọn núi trùng điệp. Từ đây, du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh thành phố và vịnh biển Nha Trang. Đèo cũng là một phần trên lộ trình của VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang. VĐV tham gia các cự ly 21 và 42km có thể khám phá thiên nhiên hoang sơ, cảnh biển thơ mộng khi chạy trên con đường này.
Hoài Phương
