Lữ khách Việt trekking hướng về 'nơi Đức Phật đang ngủ' 
Ấn Độ
Trang Vy là những người Việt đầu tiên trải nghiệm Sandakphu - Phalut, nằm trong top cung trekk đẹp nhất thế giới và ngắm đỉnh Kangchenjunga giống như Đức Phật ngủ.
Tháng 11/2022, chị Trang Vy (43 tuổi, Hà Nội) thực hiện chuyến trekking đèo Kuari Pass nằm ở bang Uttarakhand thuộc miền Bắc Ấn Độ. Không còn sự đông đúc, ô nhiễm như ở các khu vực thành phố, chị ấn tượng với khung cảnh hoang sơ của vùng núi Bắc Ấn. Sau hai tháng, từ 25/1 đến 2/2, chị trở lại Ấn Độ, tiếp tục trải nghiệm cung trekk Sandakphu - Phalut.
Cung trekk Sandakphu - Phalut dài hơn 80 km, nằm dọc biên giới giữa Ấn Độ và Nepal. Đỉnh Sandakphu nằm ở độ cao 3.636 m, là điểm cao nhất của dãy Singalia Ridge, biên giới giữa Ấn Độ và Nepal. Đây là địa điểm thuận lợi để ngắm nhìn 4 trong 5 đỉnh núi cao nhất thế giới: đỉnh cao nhất Everest (8.849 m), đỉnh cao thứ ba Kangchenjunga (8.586 m), đỉnh cao thứ tư Lhotse (8.516 m) và đỉnh cao thứ năm Makalu (8.481 m).
Đây cũng là một trong 35 cung đường đẹp nhất thế giới dành cho du khách đi bộ đường dài, theo tạp chí Wanderlust. Tshering, tour guide Ấn Độ của đoàn, cho biết cung này được nhiều người yêu thích vì có thể ngắm cảnh bình minh và hoàng hôn trên dãy Kangchenjunga có hình dáng giống một vị Phật đang ngủ.
Đoàn chị Vy mua tour của Công ty Himalaya Trekker (Ẩn Độ), khách đa phần là người Ấn. Theo thống kê của công ty, đoàn chị Trang Vy là khách Việt Nam đầu tiên trekking cung này.
Thiên nhiên vùng núi được chính phủ Ấn Độ bảo tồn nghiêm ngặt, giữ được vẻ hoang sơ. Đoàn của chị bắt đầu bằng con đường đi qua những khu rừng tre, rừng thông, rừng đỗ quyên trong công viên quốc gia Singalila. Sau khi xuyên qua rừng, trước mắt là con đường mòn chạy dài giữa một vùng rộng lớn màu cỏ cháy. Nằm rải rác trên đường đi là những bảo tháp, tu viện Phật giáo, những ngôi làng nhỏ của người dân, từng đàn bò Yak (bò Tây Tạng) gặm cỏ, những con la của người dân địa phương thồ hàng lên núi.
Chị Trang Vy có thể nhìn thấy dãy Kangchenjunga trong suốt hành trình. Dãy núi chuyển từ sắc tím sang ánh vàng hồng lúc bình minh hay màu đỏ rực trong buổi chiều tà, phía dưới là biển mây trắng. "Bức tượng Phật ngủ khổng lồ của thiên nhiên trở nên huyền hoặc vào thời khắc chuyển giao giữa ngày và đêm là cảnh tượng gây xúc động mạnh cho bất cứ ai được tận mắt chứng kiến", chị nói.
Cung trekk thuộc Ấn Độ nhưng có nhiều đoạn phải vòng qua biên giới Nepal. Nhờ vậy, đoàn chị được chiêm ngưỡng bức tranh tổng thể về khung cảnh thiên nhiên và nét văn hóa vùng biên giới của cả hai quốc gia trong cùng một chuyến đi.
Ngày trekk đến đỉnh Phalut (ngày 30/1) trùng với sinh nhật chị Trang Vy. Tối đó, hai tour guide Ấn Độ của đoàn là Tshering và Arpan guide đã bí mật làm bánh kem để tổ chức sinh nhật cho chị. Trên bánh có viết tên chị theo cách phiên âm của người Ấn. Bữa tiệc sinh nhật bất ngờ dưới nhiệt độ - 2 độ C trên đỉnh Phalut trở thành kỷ niệm đáng nhớ nhất của chị trong chuyến đi.
Cả đoàn có năm đêm ngủ tại những căn tea house (nhà gỗ) trong các khu làng của người dân địa phương nằm dọc trên đường trekk: Tonglu, Sandakphu, Molley, Phalut, Gorkhey. Trong nhà có nhiều phòng nghỉ tập thể, mỗi phòng dành cho khoảng 3 - 6 người, sạch sẽ nhưng không có lò sưởi, điện và internet.
Chị Trang Vy đặc biệt ấn tượng với những căn bếp của người Bắc Ấn. Các vật dụng được sắp xếp gọn gàng, kỳ công như một phòng trưng bày.
Người dân Ấn ở miền núi chất phác và hiếu khách. Ở Manebhanjyang, chị được xem các thanh niên trong làng cùng nhảy nhót và hát theo những điệu nhạc đang hot trên mạng xã hội, trong đó có cả những bài hát Việt Nam.
Những sĩ quan quân đội ở các trạm gác vùng biên cũng thân thiện bắt chuyện, mời cả đoàn uống trà sữa, đổi lại đoàn tặng cho họ hai khung ảnh phong cảnh Việt Nam.
Trong sáu ngày trekking, các bữa ăn không quá đa dạng, chủ yếu là món bánh nan (bánh mì lát đặc trưng của Ấn Độ), cà ri và trứng. Cả đoàn đã mua một bao tải các loại rau, nhờ những con la của người dân thồ lên núi để tự nấu thêm các món Việt Nam.
Tuy nhiên, đến đây, du khách nên thử Chhurpi, món ăn đặc trưng của khu vực xung quanh dãy Himalaya. Đây là loại phô mai cứng nhất thế giới, được làm từ sữa của Chauri - giống bò lai giữa bò Yak đực và bò cái, theo BBC.
Công viên quốc gia Singalila đóng cửa từ 15/6 đến 15/9 hàng năm. Du khách có thể trekking cung Sandakphu - Phalut trong khoảng thời gian còn lại. Cung trekk có tuyết vào khoảng tháng 1 nhưng không nhiều. Hoa đỗ quyên nở rộ vào mùa xuân (tháng 4, tháng 5), thông tin trên trang web Himalaya Trekker.
Đoàn của chị Trang Vy bay từ Hà Nội tới Kolkata, nối chuyến đến Darjeeling để nghỉ ngơi, sau đó di chuyển đến Manebhanjyang để bắt đầu trekking. Tổng chi phí cho chuyến đi khoảng 20 triệu đồng, bao gồm giá vé máy bay (11 triệu đồng); giá tour (6 triệu đồng); chi phí ăn ở, đi lại phát sinh khi tham quan vùng Darjeeling (hơn 3 triệu đồng).
Trên cung trekk có dịch vụ xe jeep đưa đón theo lối đường bê tông lên các lán nghỉ, giá theo ngày khoảng 600.000 đồng.
Trekking cung trekk Sandakphu - Phalut, chị Trang Vy đã được chiêm ngưỡng những khung cảnh không sách vở hay ngôn từ nào có thể diễn tả. "Mỗi năm một lần, hãy tới một nơi mà bạn chưa từng tới", chị rất tâm đắc với câu nói này của Đạt Lai Lạt Ma và đang trên hành trình thực hiện điều đó.
Quỳnh Mai
Ảnh: NVCC
