Bali sẽ thu phí khách quốc tế 
Indonesia
Bali thu phí du khách nước ngoài từ năm 2024 và tiền thu được sẽ dành cho các hoạt động bảo tồn văn hóa trên đảo.
Thống đốc Bali I Wayan Koster ngày 12/7 cho biết từ năm sau hòn đảo sẽ thu phí 10 USD với một khách quốc tế trong một lần tới thăm. Phí được nộp trực tuyến.
Là điểm đến nổi tiếng, Bali thu hút hàng triệu du khách nước ngoài mỗi năm, trong đó năm 2022 đón khoảng 2 triệu khách. Thống đốc Bali tin rằng quy định mới không làm giảm lượng du khách đến đảo và sẽ không gặp phản ứng của du khách vì tiền thu được sẽ được dùng cho các hoạt động môi trường, văn hóa và cải thiện cơ sở hạ tầng phục vụ cho du lịch.
Gần đây, Bali cũng đã có những quy định nghiêm ngặt hơn nhằm hạn chế du khách nước ngoài có các hành vi không phù hợp, thiếu tôn trọng văn hóa địa phương.
Vân Thanh (Theo Arab News)
