Hà Nội kỳ vọng Blackpink giúp hút du khách như Thái Lan 
Chuyến lưu diễn của Blackpink từng giúp Thái Lan, Singapore thu về khoảng 30 triệu USD và lãnh đạo du lịch Hà Nội cũng chờ đợi hiệu ứng tương tự.
Nhóm nhạc nữ Hàn Quốc Blackpink sẽ có hai đêm diễn tại Sân vận động Quốc gia Mỹ Đình vào ngày 29/7 và 30/7. Trả lời VnExpress, bà Đặng Hương Giang, Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội, nói việc nhóm nhạc nổi tiếng quốc tế quyết định tổ chức biểu diễn tại Hà Nội là "minh chứng về tính ổn định kinh tế, chính trị, xã hội, cơ sở vật chất cũng như năng lực tổ chức sự kiện lớn cấp quốc tế của thành phố".
Bà nhấn mạnh thông tin về chương trình "Born Pink World Tour" tại Hà Nội được đưa ra sau sự kiện Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk Yeol thăm cấp nhà nước tới Việt Nam từ 22/6 đến 24/6. Sở Du lịch Hà Nội cũng đã tích cực quảng bá, truyền thông về du lịch thủ đô, nên tạo được "hiệu ứng tích cực", thu hút sự quan tâm của du khách quốc tế đến Hà Nội, Việt Nam.
Sau khi hệ thống chính thức mở bán vé, nhiều thống kê chỉ ra hiệu ứng của Blackpink với ngành du lịch Hà Nội. Trong hai ngày 7/7 và 8/7, dữ liệu của nền tảng đặt phòng trực tuyến Agoda cho thấy lượt tìm kiếm về chỗ ở tại Hà Nội từ nước ngoài đã tăng 7 lần so với thời điểm một tháng trước. Ở trong nước, lượng tìm kiếm về điểm lưu trú của Hà Nội cũng cao gấp 14 lần từ khi chính thức bán vé.
Theo khảo sát từ Sở Du lịch Hà Nội, đầu năm 2023, show diễn của Blackpink được tổ chức tại Bangkok (Thái Lan) đã giúp du lịch nước này có thêm động lực thu hút du khách quốc tế trong bối cảnh ngành du lịch đang gặp khó khăn sau đại dịch. Ước tính, ngành du lịch Thái Lan thu lợi hơn 20-30 triệu USD từ việc lưu trú, vé máy bay, tiêu dùng trong 5 ngày trước và sau buổi diễn. Tương tự, Singapore thu hơn 35 triệu USD, Indonesia cũng thu được con số gần như vậy.
Trong các nước Đông Nam Á, Thái Lan và Singapore được xem là hai điểm đến hàng đầu của các nghệ sĩ lớn. Tổng cục Du lịch Thái Lan (TAT) cho biết Lisa, thành viên người Thái của Blackpink, đã góp phần quảng bá hình ảnh đất nước tới nhiều người trên thế giới. Dù không trực tiếp đưa Blackpink đến biểu diễn, TAT khẳng định luôn hỗ trợ các sự kiện nếu nhận thấy chúng có ích trong việc thúc đẩy du lịch, củng cố sức mạnh mềm của xứ Chùa Vàng.
"Chúng tôi cũng kỳ vọng show diễn này sẽ có tác động tích cực đến du lịch Hà Nội nói riêng và du lịch Việt Nam nói chung thông qua các thống kê như lượng khách nội địa, khách quốc tế đến Thủ đô trong giai đoạn trước, trong và sau show diễn, tổng thu từ khách du lịch, công suất buồng, phòng khách sạn", bà Giang nói.
Sở Du lịch Hà Nội kỳ vọng trong giai đoạn tháng 7 và đầu tháng 8, lượng khách du lịch nội địa đến thủ đô sẽ tăng khoảng 20%, lượng khách du lịch quốc tế tăng khoảng 15%, tổng thu từ khách du lịch tăng khoảng 15% so với tháng 6. Bên cạnh đó, thông qua những hình ảnh và hiệu ứng truyền thông của nhóm nhạc, đơn vị mong sẽ có nhiều du khách nước ngoài biết về Hà Nội. Đây chính là nhóm khách tiềm năng của thành phố trong thời gian tới.
Bà Giang cũng nhấn mạnh Sở Du lịch Hà Nội nhận thấy tiềm năng phát triển "du lịch âm nhạc", xu hướng dần trở nên phổ biến với giới trẻ toàn cầu. Các sự kiện lớn về âm nhạc chính là cơ hội để thu hút du khách quốc tế đến thưởng thức buổi diễn, kết hợp du lịch ở thành phố tổ chức.
Bài báo đăng trên CNBC hôm 9/7 chỉ ra các thành phố tổ chức sự kiện như tour âm nhạc của Taylor Swift hay World Cup được hưởng lợi từ hóa đơn của những người hâm mộ. Công ty nghiên cứu QuestionPro cho biết Swifties - những người hâm mộ Taylor Swift - chi trung bình 1.330 USD cho vé xem, ăn uống và du lịch. Những người đến từ nước khác sẽ còn chi nhiều hơn do chi phí đi lại tăng cao, đặc biệt vào những dịp có sự kiện lớn. Những người đi nước ngoài để xem show được thúc đẩy bởi tâm lý YOLO (bạn chỉ sống một lần) và FOMO (sợ bỏ lỡ) sau thời gian dài bị đại dịch kìm hãm.
Với sự thuận lợi về đường bay, giao thông, cơ sở hạ tầng, đại diện Sở Du lịch Hà Nội cho biết thành phố có thể thiết kế những tour trọn gói hấp dẫn bao gồm vé xem show ca nhạc và lưu trú, ăn uống, tham quan điểm đến để hút khách, nhất là với đối tượng khách trẻ tuổi. Hiện tại Sở Du lịch đang nghiên cứu tham mưu thành phố triển khai các hoạt động hợp tác quốc tế quảng bá hình ảnh thủ đô rộng rãi, trong đó có quảng bá du lịch thông qua âm nhạc.
Trong thời gian tới, Sở Du lịch Hà Nội sẽ nâng cao chất lượng phục vụ, đảm bảo bình ổn giá cho du khách, cũng như có đủ năng lực để đón lượng khách lớn đi du lịch kết hợp dự sự kiện nghệ thuật.
Tú Nguyễn 
