Du ngoạn trên sông Sài Gòn 
Ngoài các hoạt động giải trí, mua sắm nhộn nhịp trong trung tâm, du khách đến TP HCM có thể dành thời gian thư thả ngắm thành phố trên sông.
Các trải nghiệm trên sông là một đặc trưng của du lịch TP HCM. Du khách được ngắm thành phố từ một góc nhìn khác, qua nhiều địa danh nổi tiếng như bến Nhà Rồng, cảng Bến Nghé, cầu Phú Mỹ, mũi Đèn Đỏ, bến phà Bình Khánh.
Anh Nguyễn Minh Hoàng, sinh sống tại TP HCM, đang làm hướng dẫn viên du lịch tự do, giới thiệu một số sản phẩm du lịch, hoạt động thưởng ngoạn sông Sài Gòn du khách có thể trải nghiệm trong ngày.
Đi buýt đường sông
Hoạt động du lịch đường sông phổ biến nhất tại TP HCM là tuyến buýt sông. Đây là trải nghiệm du lịch phổ thông, phù hợp với mọi đối tượng du khách. Buýt sông khởi hành hàng ngày từ 8h30 tại bến Bạch Đằng, Bình An, Linh Đông, Thanh Đa, Hiệp Bình Chánh. Mỗi chuyến thường cách nhau 30 phút đến một tiếng.
Ngoài ra, du khách có thể trải nghiệm thêm tuyến buýt ban đêm, xuất phát muộn nhất lúc 22h. Vé có thể đặt online hoặc mua trực tiếp tại bến với giá 15.000 đồng một lượt.
Buýt sông chính thức hoạt động từ cuối năm 2017, với mục đích ban đầu là trở thành phương tiện giao thông công cộng di chuyển giữa các quận, giúp giảm tải lưu lượng giao thông đường bộ. Sau hơn 5 năm, buýt sông được người dân và du khách đón nhận như một hoạt động du lịch khám phá thành phố bằng đường sông.
Ngồi cạnh cửa sổ, du khách có thể ngắm nhìn toàn cảnh hai bên bờ sông Sài Gòn, hoặc có thể di chuyển ra phía ngoài đầu tàu để ngắm cảnh và chụp hình rõ hơn. Trên buýt phục vụ thức uống, đồ ăn nhẹ.
Vì là dịch vụ công cộng nên buýt sông hạn chế về sự riêng tư, dịch vụ không nhiều. Du khách muốn có vị trí cạnh cửa sổ nên đặt vé sớm trước một ngày. Ngoài ra, không nên đứng chụp hình quá lâu ở đầu tàu để nhường vị trí cho những du khách khác. Buýt di chuyển liên tục dọc sông Sài Gòn mà không neo giữa dòng, thời gian ngắm cảnh không quá thư thả. Vào các khung giờ sau 16h hàng ngày hoặc trong hai ngày cuối tuần, lượng khách thường đông nên không tránh khỏi tình trạng chờ xếp hàng lên tàu.
Du thuyền trên sông
Du thuyền khởi hành mỗi tối từ cảng Sài Gòn, đưa khách tham quan dọc sông, ngắm vẻ đẹp về đêm của bến Nhà Rồng, cảng Bến Nghé, cầu Sài Gòn, toà nhà Landmark 81...
Đây là lựa chọn phù hợp với những du khách muốn có không gian riêng tư, thời gian du ngoạn lâu. Các du thuyền hay còn gọi là tàu du lịch có không gian mở, lộng gió, tầm nhìn không bị che khuất. Trên tàu có nhiều khu vực khác nhau như không gian ăn tối trên boong tàu, chỗ ngoài bên ngoài ngắm cảnh. Các khu vực phù hợp cho mọi đối tượng từ khách cặp đôi đến gia đình hoặc nhóm lớn.
Du khách có thể trải nghiệm ăn tối trên du thuyền, thưởng ngoạn cảnh đẹp dọc bờ sông, với giá vé từ 350.000 đồng đến hơn một triệu đồng, tùy loại du thuyền. Bữa ăn tự chọn phong cách Á - Âu hoặc theo combo. Du thuyền còn có chương trình nghệ thuật, biểu diễn ca múa nhạc, ảo thuật.
Nếu chỉ có nhu cầu thưởng ngoạn mà không dùng bữa tối, du khách nên mua tour với giá thấp nhất khoảng 100.000 đồng mỗi người. Tàu đi trong một giờ, phục vụ đồ uống.
Du khách dư dả tài chính và muốn không gian riêng tư có thể bao trọn du thuyền loại nhỏ, với sức chứa khoảng 20 người, giá từ 10 triệu đến 25 triệu đồng. Dịch vụ này cần đặt trước qua công ty lữ hành hoặc đặt trực tiếp qua đơn vị cung cấp tàu du lịch.
Nhược điểm của tàu du lịch là thời gian chạy cố định, các tour thường diễn ra vào buổi tối với thời gian di chuyển từ một đến 3 tiếng. Du khách đến muộn giờ tàu chạy không được hủy hay hoàn vé, cũng như không có chuyến sau thay thế. Ngoài ra, các chuyến tàu du lịch chỉ xuất phát từ cảng Sài Gòn, quận 4, di chuyển dọc dòng sông và trả khách tại bến xuất phát.
Vào ngày cuối tuần hoặc lễ, Tết, du khách nên đặt vé trước một tuần để chọn vị trí đẹp.
Đi tàu cao tốc đến Cần Giờ
Di chuyển ra ngoại thành TP HCM, du khách có thể lên tuyến tàu cao tốc Sài Gòn - Cần Giờ - Vũng Tàu, tại bến Bạch Đằng, quận 1.
Tuyến tàu cao tốc này có điểm đầu từ bến Bạch Đằng đi qua các sông Sài Gòn, Nhà Bè, Lòng Tàu, Ngã Bảy rồi đến bến Tắc Suất, huyện Cần Giờ. Giá vé là 200.000 đồng mỗi lượt cho một hành khách. Từ bến Tắc Suất, du khách được lựa chọn di chuyển tiếp qua mũi Gành Rái để tới bến Khu Du lịch cáp treo Hồ Mây (TP Vũng Tàu), với giá vé 50.000 đồng.
Tàu thủy cao tốc được trang bị tiện nghi như máy lạnh, tivi cỡ lớn, camera, wifi, hệ thống báo cháy, áo phao. Ngoài 96 chỗ ngồi được thiết kế khá thoải mái, tàu còn có phòng VIP cho khoảng 10 người, quầy bar mini phục vụ hành khách.
Tàu chạy với tần suất bốn chuyến mỗi ngày từ TP HCM đến Cần Giờ, từ Cần Giờ đến Vũng Tàu sẽ có tám chuyến mỗi ngày. Hành khách có thể đặt vé qua mạng hoặc mua vé trực tiếp.
Chèo SUP trên sông 
Chèo SUP là một hoạt động phổ biến trên sông Sài Gòn, được nhiều du khách trẻ và đam mê thể thao lựa chọn. Mức giá tham gia từ 350.000 đồng. Các địa điểm cung cấp trải nghiệm này có ở quận 7, TP Thủ Đức và quận Bình Thạnh. Có nhiều tour chèo SUP cho du khách lựa chọn tùy vào sức khỏe và khả năng chèo. Những tour cho người mới chơi sẽ có hướng dẫn viên đi kèm. Người có kinh nghiệm thường lựa chọn thuê ván theo giờ.
Du khách lần đầu tham gia nên tham khảo hướng dẫn từ các đơn vị tổ chức tour chèo SUP để chọn tuyến và lịch trình phù hợp. Bến sông ở Thảo Điền, đảo Kim Cương tại TP Thủ Đức hoặc bến khu Phú Mỹ Hưng quận 7 phù hợp với người mới chơi vì nước không chảy xiết.
Nếu xuất phát từ bến gần cầu Rạch Chiếc, TP Thủ Đức, du khách sẽ chèo SUP qua những rạch dừa, thưởng thức cocktail trên sông, ngắm cảnh dọc hai bờ sông. Thời gian chèo từ 2 đến 4 tiếng với mức giá khoảng 490.000 đồng có hướng dẫn viên đi cùng.
Du khách nên chọn khung giờ buổi sáng trước 9h hoặc buổi chiều từ 16h để tránh nắng nóng. Trước buổi chèo, đơn vị tổ chức sẽ thông báo lịch thủy triều để đảm bảo hoạt động diễn ra an toàn.
Bích Phương
