Tam Cốc - Bích Động bất ngờ đóng cửa 
Ninh Bình
Khu du lịch Tam Cốc - Bích Động bất ngờ thông báo tạm đóng cửa từ sáng 8/7, được cho là để "ổn định bộ máy nhân sự".
Một nguồn tin từ Sở Du lịch Ninh Bình cho biết việc tạm đóng cửa khu du lịch Tam Cốc - Bích Động không được đơn vị quản lý là Công ty CP Dịch vụ Du lịch Tràng An thông báo trước. Khoảng 9h ngày 8/7, thông báo được đưa lên một số website du lịch Ninh Bình. Người này nói lý do liên quan đến việc "ổn định bộ máy nhân sự", không phải để sửa chữa, bảo trì khu du lịch.
Trong sáng 8/7, có những đoàn khách tới khu du lịch mới biết Tam Cốc - Bích Động tạm đóng. Họ được hướng dẫn thay đổi lịch trình sang các tuyến khác như Tràng An, Thung Nắng.
Theo nguồn tin từ Sở Du lịch Ninh Bình, hiện chưa có thông báo về thời gian Tam Cốc - Bích Động mở cửa trở lại. Dự kiến, quá trình ổn định bộ máy nhân sự này kéo dài khoảng 10 ngày. Sau khi mở cửa trở lại, khu du lịch sẽ "hoạt động bình thường như trước", trải nghiệm của du khách "không bị thay đổi".
Tam Cốc - Bích Động hàng năm đón khoảng 300.000 khách, là điểm du lịch nằm trong quần thể du lịch Tràng An. Khu du lịch này nổi tiếng với hệ thống núi đá vôi và các hang động. Du khách đến đây thường chọn cách du ngoạn trên thuyền gỗ để khám phá các hang động và ngắm nhìn ruộng đồng hai bên bờ.
Tú Nguyễn 
