Phía sau thành công lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2023 
Đà Nẵng
Doanh nghiệp chi 150 tỷ đồng để chung tay cùng Đà Nẵng đầu tư cho lễ hội pháo hoa, dù đứng trước những khó khăn chất chồng bởi khủng hoảng kinh tế sau đại dịch.
Đằng sau một mùa pháo hoa rực rỡ là tâm huyết và nỗ lực của Tập đoàn Sun Group, nhằm chung tay vì sự hồi sinh ngành du lịch của thành phố sông Hàn.
Hồi hộp chờ lễ hội pháo hoa
Cuối năm 2022, UBND thành phố Đà Nẵng công bố sẽ đem Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng - DIFF trở lại sau 3 năm phải tạm dừng vì dịch bệnh. Kinh phí đầu tư ước tính khoảng 150 tỷ đồng - một con số khiến nhiều doanh nghiệp phải "đau đầu", trong bối cảnh nền kinh tế thế giới đang trên đà suy thoái.
Nhiều tháng sau đó, thông tin về việc Đà Nẵng có tổ chức DIFF hay không vẫn chưa rõ ràng. Khán giả suy đoán, rằng khó khăn kinh tế sau dịch có thể khiến lễ hội tiếp tục bị huỷ bỏ.
Đầu tháng 3, Đà Nẵng ra thông báo sẽ đưa DIFF tái xuất, vẫn với sự đồng hành của Tập đoàn Sun Group. Sự trở lại của lễ hội pháo hoa không chỉ thu hút sự quan tâm của đông đảo du khách, mà còn được các đơn vị tổ chức tour, các hộ kinh doanh và người dân tại thành phố sông Hàn đón nhận, hưởng ứng mạnh mẽ.
Những con số vượt kỳ vọng
DIFF 2023 diễn ra từ ngày 3/6 đến 8/7, đã thắp sáng bầu trời Đà Nẵng trong những đêm thi cuối tuần. Những màn trình diễn mãn nhãn khiến Ban giám khảo khó khăn mới có thể quyết định đưa Pháp và Italy vào chung kết.
Ông Nguyễn Đức Trịnh - Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Thành viên Ban Giám khảo DIFF 2023 nhận định, những màn pháo hoa trình diễn ở DIFF là màn trình diễn nghệ thuật tổng hợp, đầy đủ hội họa, điện ảnh, sân khấu, ánh sáng, âm thanh. Đặc biệt, sân khấu là bầu trời khoáng đạt, tạo nên sự hoành tráng. Nhiều màn bắn ngược từ trên xuống, bắn từ dưới nước lên hay là là mặt nước với tạo hình nhuần nhuyễn.
"Tôi nghĩ rằng nhiều đội xứng đáng vào vòng chung kết, song theo quy chế ban giám khảo chỉ có thể lựa chọn hai đội", ông Nguyễn Đức Trịnh nói.
Tham dự sự kiện, khán giả tại các khán đài, cả trực tiếp trước sân khấu hay những "khán đài tự do" ven sông Hàn bày tỏ sự phấn khích. "Tôi sởn da gà vì các màn trình diễn pháo hoa đều rất cảm xúc. Các đội bắn khớp nhạc, tạo ra hiệu ứng tuyệt vời về phần nhìn và phần nghe", anh Hoàng Thế Việt - du khách Hà Nội, khán giả đêm thi khai mạc chia sẻ.
Hơn 30.000 chỗ ngồi trên khán đài, gồm cả vé bán và vé mời đã được bán hết trước đêm chung kết (8/7). Khán đài 5.000 chỗ ngồi đã phải mở rộng tới hơn 7.000 chỗ cho đêm thi cuối, bởi nhu cầu khán giả lớn.
Theo thống kê, lượng khách lưu trú 4 đêm pháo hoa trong tháng 6 đạt gần 240.000 khách, trong đó khách quốc tế khoảng 82.000 và khách nội địa đạt khoảng 158.000 lượt. Công suất buồng phòng của thành phố đạt khoảng 70%, trong đó khối khách sạn 4-5 sao đạt 80-85%.
Qua đó, DIFF đã góp phần không nhỏ vào thành tích phục hồi du lịch của Đà Nẵng trong quý II. Số liệu của Cục Thống kê TP Đà Nẵng cho thấy, 6 tháng đầu năm, tổng số lượt khách do cơ sở lưu trú phục vụ ước đạt hơn 3,5 triệu lượt, tăng 116,6% so với cùng kỳ năm 2022. Trong đó, khách quốc tế 930.000 lượt, cao gấp 11,3 lần cùng kỳ; khách trong nước gần 2,6 triệu lượt, tăng 67,7% so với cùng kỳ.
Sự đồng hành của doanh nghiệp
Bài toán của Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm 2023 vẫn tương tự những năm trước đó: làm là lỗ.
Theo thống kê, 3 năm liền tổ chức DIFF (từ 2027 đến 2019), mỗi năm Sun Group lỗ khoảng 100 tỷ đồng. Năm 2019, tổng kinh phí của DIFF khoảng 140 tỷ đồng, thì phần thu lại từ tài trợ chỉ 31 tỷ và tiền bán vé là 12 tỷ đồng. Năm 2023, với tổng đầu tư 150 tỷ, lượng vé bán và vé tặng là 30.000, dù mức giá cao nhất ở khán đài A là 3 triệu đồng, doanh nghiệp cũng không thể có lãi.
Lãnh đạo Đà Nẵng ghi nhận nỗ lực của doanh nghiệp. "Sau Covid-19, điều kiện kinh tế các doanh nghiệp, cũng như ngân sách thành phố rất khó khăn. Sun Group là một trong những doanh nghiệp trách nhiệm, cùng gánh vác và chia sẻ những khó khăn đó cho thành phố để tổ chức lễ hội pháo hoa", bà Ngô Thị Kim Yến - Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng nói:
Ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng chia sẻ: "Sun Group luôn đồng hành với thành phố trong các kỳ lễ hội pháo hoa quốc tế. Có thể nói, tập đoàn tổ chức sự kiện rất chu đáo, huy động nhân lực cũng như tài chính cho lễ hội".
DIFF 2023 là năm thứ 4 Sun Group nhận ra vai trò của DIFF tới sự phát triển du lịch của Đà Nẵng và đồng hành cùng thành phố.
Năm 2017, khi DIFF chính thức được xã hội hóa, UBND thành phố giao cho Tập đoàn Sun Group tổ chức với kỳ vọng tạo một dấu ấn mạnh mẽ cho thành phố sông Hàn. Kỳ vọng khi ấy là Sun Group phải làm sao để khẳng định DIFF là một "lễ hội phải đến" với khách du lịch năm châu.
Từ một cuộc thi chỉ vỏn vẹn hai đêm, Sun Group đã tổ chức thành 5 đêm bắn, với sự đầu tư thay đổi về công nghệ và kỹ thuật trình diễn. Sau 3 năm hụt hẫng bởi pháo hoa phải dừng do dịch bệnh, với sự đồng hành của Sun Group, khán giả có thể hội ngộ với DIFF, choáng ngợp với những màn trình diễn pháo hoa đẳng cấp.
Theo đại diện Sun Group, lãi lớn nhất của doanh nghiệp khi đồng hành cùng Đà Nẵng tổ chức lễ hội là khi du khách đổ về Đà Nẵng đông hơn mỗi kỳ pháo hoa. Từ đó, các điểm đến của Sun Group được hưởng lợi khi có thêm khách.
"Doanh thu từ hoạt động bán vé không thể bù đắp số tiền mà doanh nghiệp đầu tư. Nhưng đó là trách nhiệm và vai trò tiên phong của một doanh nghiệp gắn sự phát triển của mình với sự phát triển của thành phố. Thế nên, biết lỗ chúng tôi cũng quyết tâm làm", ông Nguyễn Văn Bình - Chủ tịch Sun Group Vùng miền Trung nói.
Hoài Phong
