Du lịch Đà Nẵng 'khoác áo mới' nhờ những sản phẩm độc đáo 
Đà Nẵng
Từ nơi chỉ là điểm trung chuyển, chốn dừng chân tạm thời, Đà Nẵng dần khẳng định vị thế tâm điểm du lịch không chỉ của Việt Nam, mà còn vươn tầm quốc tế.
Đà Nẵng nằm giữa ba di sản văn hóa thế giới: cố đô Huế, phố cổ Hội An, thánh địa Mỹ Sơn. Vị trí này từng biến Đà Nẵng cách đây gần hai thập kỷ thành "nơi trung chuyển" đưa du khách đến các điểm du lịch.
Thành phố sông Hàn chỉ là chốn dừng chân tạm thời của du khách, dù sở hữu tài nguyên thiên nhiên phong phú với đủ sông, núi, biển, rừng; giao thông thuận lợi cả đường không, đường thủy, đường bộ và đường sắt.
Bước ngoặt của du lịch Đà Nẵng
Nửa đầu năm 2007, Đà Nẵng đón khoảng 577.400 lượt khách, số ngày lưu trú của khách quốc tế chỉ 1,67 ngày, khách nội địa chỉ 1,62 ngày. Chi tiêu bình quân một ngày của một khách nội địa chỉ đạt 470.000 đồng, khách quốc tế là 50 USD. Lý do của những con số khiêm tốn này là sản phẩm du lịch thiếu phong phú.
Chính quyền Đà Nẵng khi ấy đã quyết tâm làm cuộc "cách mạng" về sản phẩm du lịch, bằng cách "trải thảm đỏ" thu hút nhà đầu tư. Năm 2007, đáp lại khát vọng đó, nhiều nhà đầu tư tâm huyết đã sẵn sàng chung lưng đấu cật, dốc sức đưa Đà Nẵng lên bản đồ du lịch. Đó cũng là thời điểm đánh dấu sự xuất hiện của Sun Group tại Việt Nam, với dự án lớn bậc nhất miền Trung bấy giờ - Bà Nà Hills.
Đỉnh núi mây ngàn khi ấy vốn đã là một điểm du lịch, song những cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú cũ tại đây chỉ đón khách mỗi ba tháng hè, cứ hết mùa là phải dỡ chăn đệm, tivi, tủ lạnh xuống núi, đường sá đi lại khó khăn... Đến 25/3/2009, khi tuyến cáp treo đầu tiên được đưa vào vận hành, với công suất phục vụ 1.500 khách một giờ, Bà Nà mới thực sự "thức giấc".
Sau hơn 16 năm, Sun World Ba Na Hills trở thành khu du lịch đẳng cấp tầm cỡ thế giới Điểm du lịch biểu tượng hàng đầu thế giới 2021 (do WTA vinh danh). Làng Pháp với các lâu đài cổ kính như Paris thu nhỏ; khu vực vườn Le Jardin d’Amour với 10 vườn hoa rực rỡ quanh năm; khu vui chơi giải trí trong nhà Fantasy Park rộng 21.000m2; hầm rượu cổ Debay 100 năm tuổi từ thời Pháp thuộc còn được lưu giữ tới ngày nay; Khách sạn lãng mạn nhất thế giới Mercure Danang French Village Bana Hills; Lâu đài Mặt trăng hay Quảng trường Nhật thực quy mô; hàng chục nhà hàng đẳng cấp; các show trình diễn nghệ thuật mỗi ngày, lễ hội quanh năm... Đặc biệt, sự xuất hiện của Cầu Vàng năm 2018 góp phần đưa Đà Nẵng trở thành điểm phải đến của du khách toàn cầu.
Bà Nà Hills đặt dấu mốc cho cuộc trỗi dậy, khẳng định vị thế mới cho Đà thành.
"Lội ngược dòng" nhờ sản phẩm du lịch đẳng cấp
Sau khi khởi công tuyến cáp treo đầu tiên lên đỉnh Bà Nà, những cuộc đầu tư lớn liên tiếp diễn ra, nhằm bổ sung cho Đà Nẵng những sản phẩm du lịch chất lượng, đẳng cấp, khác biệt để đón vận hội mới.
Năm 2017, Đà Nẵng được chọn là nơi tổ chức Tuần lễ Cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC). InterContinental Danang Sun Peninsula Resort là khu nghỉ dưỡng được lựa chọn để đón những nguyên thủ quốc gia tại sự kiện quan trọng của khu vực.
Được xây dựng không lâu sau Bà Nà Hills, InterContinental Danang có 4 lần nhận giải Khu nghỉ dưỡng sang trọng bậc nhất thế giới của WTA cùng nhiều giải thưởng quốc tế khác. Thành tựu đó được tạo nên bởi cái bắt tay giữa nhà phát triển Sun Group và kiến trúc sư lừng danh Bill Bensley.
Tỷ lệ tăng trưởng khách và sự đầu tư hạ tầng du lịch trong một thập kỷ qua đã nâng tầm du lịch Đà Nẵng. Giai đoạn 2008-2018, cơ sở lưu trú tại Đà Nẵng tăng 5,4 lần, đặc biệt số lượng phòng 3-5 sao tăng tới gần 22 lần. Đôi bờ sông Hàn lung linh và xa hoa với hàng loạt khách sạn hạng sang như Novotel Danang Premier Han River, cùng sự hiện diện của những thương hiệu lừng danh thế giới: Hilton, Accor, Marriott, Sheraton... Bãi biển Mỹ Khê lộng lẫy với những resort 4-5 sao, như Premier Village Da Nang Resort - Khu nghỉ dưỡng biệt thự dành cho gia đình hàng đầu thế giới. Gần 30 tập đoàn khách sạn hàng đầu thế giới đã có mặt trên tuyến đường Võ Nguyên Giáp nối Đà Nẵng với Hội An...
Về vui chơi giải trí, bên cạnh Sun World Ba Na Hills, Đà Nẵng còn sở hữu Công viên châu Á đẳng cấp. Mới đây, Công viên APEC đã được đầu tư với quy mô lớn kề bên sông Hàn. Năm 2022, tập đoàn hàng đầu Hàn Quốc Lotte đã khai trương cửa hàng miễn thuế quy mô tại Đà Nẵng, bổ sung điểm mua sắm cao cấp cho người dân và du khách.
Về hạ tầng đô thị, nhằm thu hút tầng lớp cư dân mới, người nước ngoài đến an cư, thành phố tới đây cũng đón sự hiện diện của những tổ hợp đô thị chất lượng cao tại khu vực ven sông Hàn hay Nam Hòa Xuân...
Để đa dạng sản phẩm du lịch, Đà thành còn thết đãi khách chuỗi lễ hội quanh năm, với thương hiệu Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng, các sự kiện hấp dẫn như đại nhạc hội, carnival đường phố, chuỗi lễ hội độc đáo tại Bà Nà Hills, Công viên châu Á, Lễ hội Du lịch Golf Đà Nẵng...
Năm 2022, vượt qua 8 điểm đến hàng đầu, Đà Nẵng lần thứ hai được vinh danh Điểm đến sự kiện và lễ hội hàng đầu châu Á.
Có thể nói, đầu tư cho sản phẩm du lịch là "nước cờ" chiến lược mang đến diện mạo cho Đà thành. Từ năm 2009 đến 2018, lượng khách đến thành phố tăng trưởng tới 463%. Năm 2019, trước đại dịch, Đà Nẵng đón 8,6 triệu lượt khách, trong đó khách quốc tế đạt 3,5 triệu lượt. Năm 2022, Đà Nẵng dẫn đầu cả nước về chỉ số năng lực cạnh tranh điểm đến du lịch.
Nửa đầu năm 2023, du lịch Đà Nẵng cũng cho thấy những tín hiệu phục hồi tích cực. Tại giai đoạn khởi đầu mùa hè cao điểm, với sự trở lại của Lễ hội Pháo hoa quốc tế Đà Nẵng - DIFF 2023, số chuyến bay đến địa phương này có thời điểm ước đạt 150 chuyến một ngày, tăng gấp 1,5 lần giai đoạn trước đó.
Cũng theo thống kê, lượng khách lưu trú trong 4 đêm thi pháo hoa đạt gần 240.000. Trong đó, khách quốc tế gần 83.000 người, khách nội địa gần 158.000 người. Công suất buồng phòng khách sạn toàn thành phố đạt khoảng 70%. Đà Nẵng được dự báo sẽ đón hơn 63.000 du khách lưu trú trong đêm chung kết Lễ hội pháo hoa quốc tế 2023.
Giai đoạn nửa cuối năm, khi chuỗi lễ hội, sự kiện tiếp tục đổ bộ Đà thành, những con số này còn hứa hẹn còn tăng trưởng, đánh dấu sự bứt phá của một trong những điểm đến hàng đầu Việt Nam.
Theo các chuyên gia, bộ sưu tập sản phẩm đẳng cấp, độc đáo đã giúp du lịch Đà Nẵng đổi thay ngoạn mục. Song việc đầu tư, làm mới, nâng tầm sản phẩm du lịch, đa dạng trải nghiệm cho du khách của Đà Nẵng vẫn cần tiếp tục được chú trọng trong nhiều giai đoạn phát triển tiếp theo.
Hoài Phong
