Bên trong 'penthouse biết bay' dành cho giới nhà giàu đi du lịch 
Chiếc máy bay phản lực tư nhân Dassault Falcon 10X trị giá 75 triệu USD, được mệnh danh là "căn penthouse trên trời" vì sự xa xỉ trong thiết kế.
Khi hãng Dassault của Pháp giới thiệu căn penthouse biết bay này tại Triển lãm Hàng không Paris hồi tháng 6, khán giả bày tỏ sự thích thú trước những tính năng nổi trội trong thiết kế, trong đó có cabin rộng rãi cao 203 cm. Máy bay có thể di chuyển 12.000 km, vận tốc tối đa lên đến hơn 1.100 km/h.
Máy bay có phòng ngủ, phòng tắm với vòi sen, khu vực tiếp khách. Phòng tắm ở ở phía cuối và được đánh giá "giống nhà vệ sinh trong khách sạn hơn máy bay".. Không gian phòng tắm có đủ chỗ để khách ngồi nghỉ và ngắm cảnh từ cửa sổ. Sàn lát đá cẩm thạch để tăng độ sang trọng.
Phòng ngủ có chiều rộng 276 cm, giường rộng và được đánh giá "trông thoải mái hơn nhiều so với phòng khách sạn hạng thương gia". Dưới chân giường là một tivi màn hình lớn đặt trên một chiếc bàn gỗ dài.
Đi qua phòng ngủ là khu vực chỗ ngồi chính, cũng là chỗ tiếp khách. Khoang này chứa tám ghế máy bay với thiết kế bàn gập đủ lớn để đặt máy tính, sổ sách làm việc hoặc dùng bữa. Có nhiều nút bên cạnh ghế gồm hai công tắc đèn và nút ấn gọi tiếp viên.
Tiếp đến là gian bếp, nơi chuẩn bị đồ ăn thức uống với bồn rửa nhỏ và quầy đựng đồ uống, ly và máy pha cà phê, hai lò nướng. Buồng lái phi công ở phía đầu máy bay.
Hãng Dassault cho biết buồng lái sử dụng hệ thống điều khiển chuyến bay kỹ thuật số với các công nghệ quân sự tích hợp. Hệ thống quan sát cũng được tích hợp tính năng Falcon Eye, giúp máy bay có khả năng hoạt động "trong điều kiện tầm nhìn gần như bằng 0".
Giá thành để du khách có thể sử dụng dịch vụ trên máy bay này chưa được công bố.
Anh Minh (Theo SCMP)
