Philippines dùng hình ảnh nước khác để quảng bá du lịch 
Một số hình ảnh chính phủ Philippines sử dụng trong video quảng bá du lịch bị phát hiện lấy của các nước khác như Indonesia, Brazil.
Công ty quảng cáo DDB của Philippines hôm 2/7 lên tiếng xin lỗi vì lấy hình ảnh từ các quốc gia khác trong video quảng bá du lịch làm theo đơn đặt hàng của chính phủ. Một trong số đó là ruộng bậc thang ở Indonesia và cồn cát ở Brazil. Hình ảnh ở Thụy Sĩ, UAE cũng được cho là xuất hiện trong video. Công ty nói đây là lỗi đáng tiếc trong quá trình giám sát.
Video đạo nhái hình ảnh được phát hành ngày 27/6, nằm trong chiến dịch quảng bá du lịch "Love The Philippines" trị giá 900.000 USD của chính phủ.
Bộ Du lịch Philippines cho biết đang điều tra sự việc và video sau đó bị xóa khỏi internet.
Du lịch là ngành công nghiệp quan trọng ở Philippines, nơi có các điểm lặn vẫn còn nguyên sơ, bãi biển cát trắng. Tuy nhiên, lượng khách đến đây vẫn ít hơn các nước láng giềng do cơ sở hạ tầng còn kém, chi phí du lịch cao.
Năm 2022, Philippines đón 2,7 triệu lượt khách quốc tế, giảm 68% so cùng kỳ 2019, theo Tổ chức Du lịch Thế giới thuộc Liên Hợp Quốc.
Anh Minh (Theo AFP)
