Xe giường nằm ở Việt Nam trong mắt khách Tây 
Xe giường nằm đi đêm ở Việt Nam an toàn cho phụ nữ dù đôi khi lái xe bắt khách dọc đường khiến thời gian di chuyển lâu hơn, theo nhận xét của một du khách Canada.
Aaron Spray, đến từ Canada, ghé thăm 80 quốc gia và vùng lãnh thổ, chia sẻ cảm nhận về trải nghiệm đi xe giường nằm tại Việt Nam trên tạp chí Travel cuối tháng 6. Anh đánh giá ngủ đêm trên những chuyến xe chuyên phục vụ khách du lịch an toàn, đặc biệt đối với các nữ du khách.
Theo Spray, Việt Nam là một quốc gia có nhiều cảnh đẹp để tham quan: từ vịnh Hạ Long, di sản được UNESCO công nhận đến những bãi biển nhiệt đới đẹp như tranh vẽ ở đảo Phú Quốc. Để đến những nơi này, khách chủ yếu di chuyển bằng xe khách.
"Việt Nam là một trong những quốc gia đáng khám phá nhất Đông Nam Á. Khoảng cách giữa các tỉnh thường xa, xe giường nằm là phương tiện phổ biến để di chuyển", Spray nói.
Để đi lại, hầu hết khách du lịch sẽ chọn xe giường nằm đi xuyên đêm để ngủ. Nhiều xe có ghế ngả hoàn toàn và có xe có giường nằm với đệm, chăn và rèm kéo.
Dịch vụ trên những chiếc xe giường nằm ở Việt Nam so với các nước ở Đông Nam Á "khác biệt đáng kể". Khách du lịch đi theo tour có thể được ngồi xe có chất lượng tốt hơn, dừng ở một số trạm nghỉ để khách đi vệ sinh, mua đồ giải khát. Những chiếc xe này thường đến đón khách du lịch từ khách sạn của họ. "Lưu ý rằng ngay trên những chiếc xe dành cho khách du lịch, nhân viên có thể không nói được tiếng Anh", Spray nói.
Giống các xe giường nằm ở Lào, tại Việt Nam khách lên xe đều phải cởi giày và cất trong túi nhựa. Ngủ đêm trên xe giường nằm để đi du lịch ở Việt Nam được coi là "một trải nghiệm đích thực như người dân địa phương".
Điểm trừ cho loại hình xe này là không có nhà vệ sinh luôn trên xe. "Vì vậy hãy để ý nếu bạn uống bia trước chuyến đi", Spray nói. Bên cạnh đó, thời gian di chuyển giữa các nơi thường chậm vì tài xế dừng xe đón khách dọc đường. "Điều này có thể mất rất nhiều thời gian và trì hoãn chuyến đi. Nhưng bạn hãy thư giãn đi, vì đó là một phần của trải nghiệm", Spray nói.
Anh Minh (Theo The Travel)
