Apollo tổ chức chương trình biểu diễn mùa hè 2005
Trong hai ngày 27 và 28/7, học viên nhỏ tuổi tại Apollo đã trình diễn nhiều tiết mục ca múa nhạc và diễn hai vở kịch Robinhood và Quái vật vùng Sebastian trên sân khấu nhà hát Tuổi trẻ Hà Nội.
Phó đại sứ Anh Mac McLachlan và đại diện Đại sứ quán Australia cũng tới tham dự chương trình.
Với những bài hát, vở kịch, các em sẽ có cơ hội sử dụng tiếng Anh ngoài lớp học trong những phân cảnh của hai vở kịch, cũng như trong hoạt động luyện tập hằng ngày với giáo viên người nước ngoài. Đây cũng là một dịp để các bạn nhỏ luyện tập việc nói trước đông người, sự tự tin vào bản thân từ đó cũng tăng lên.
Bắt đầu từ cuối tháng năm các em đã luyện tập phát âm cũng như khả năng diễn xuất trước đám đông. Với hai vở kịch này, các bạn nhỏ cùng sống lại không khí hùng tráng của chàng hiệp sĩ Robinhood ra tay giúp đỡ những người dân nghèo chống lại áp bức bóc lột của những kẻ giàu có tham lam. Đồng thời những diễn viên nhí sẽ vào vai những con người có thật trong cuộc sống, học cách để yêu thương và chăm sóc lẫn nhau. Cả hai vở kịch đều mang một thông điệp nhân văn sâu sắc, dạy cho các em cách hành xử đúng đắn trong xã hội.