Thẻ học tiếng Anh online
Công ty Global Education Việt Nam bắt đầu phát hành thẻ học tiếng Anh qua mạng 5S_CARD Online. Sở hữu tấm thẻ này, bạn được quyền truy nhập và khai thác tư liệu ở hai website: www.globaledu.com.vn và www.hocngoaingu.com.vn với thời gian 24/24.
Theo ông Nguyễn Danh Huy, Giám đốc Global Education, thẻ này phục vụ cho các bạn học tiếng Anh trực tuyến. Chủ nhân của thẻ có quyền truy nhập mọi nơi, mọi lúc, được học tất cả các chương trình có ở hai website nói trên. Bạn được sử dụng ngân hàng bài tập trực tuyến; Ôn luyện cấu trúc ngũ pháp và từ vựng, luyện thi trắc nghiệm PTTH và ĐH; luyện thi chứng chỉ A, B, C; luyện thi TOEFL, TOEIC; Học tiếng Anh giao tiếp online (8 cấp độ); luyện nghe trực tuyến; tham gia kỳ thi Olympic tiếng Anh hàng tháng&.
Global Education đang phát hành thẻ với mức giá tiết kiệm nhất: với thẻ học 6 tháng, bạn chỉ chi trả số tiền là 200.000 đồng, còn thẻ học 12 tháng thì số tiền là 350.000 đồng.
Trong quá trình học tập bằng thẻ trực tuyến, học viện còn nhận được những trợ giúp từ phía công ty trong việc theo dõi kết quả học tập trong quá trình học, cập nhật tài liệu học tập thường xuyên cho học viên...