Đủ các 'chiêu' trong gian lận tuyển sinh đại học 
Lợi nhuận cao, không tốn kém nhiều và đặc biệt là mức độ an toàn cao đã khiến việc thi thuê, làm giấy báo trúng tuyển giả, giấy chứng nhận điểm giả... thành một thị trường béo bở. Theo quy chế tuyển sinh, các trường hợp gian lận đều bị xử lý nghiêm khắc, nhưng thực tế số vụ xử lý quá ít.
Tại cầu truyền hình tuyển sinh ĐH, CĐ 2005 mới đây, ĐH Huế đã báo cáo, phát hiện một trường hợp gian lận trong thi cử (làm giấy báo điểm giả) và đã bị buộc thôi học. Gần đây nhất, Thanh tra Bộ GDĐT đã phát hiện 4 trường hợp thi hộ, thông qua các dữ liệu do Trung tâm Công nghệ thông tin cung cấp. Khoảng 100 trường hợp nghi vấn vì có những biểu hiện giống nhau về họ tên, ngày tháng năm sinh, hộ khẩu thường trú... nhưng lại xuất hiện tại 2 địa điểm thi trong cùng một thời điểm. 
Một thủ đoạn mới là làm giấy tờ giả, mà trường hợp Đ.T.T. (tỉnh Bắc Giang) là một ví dụ điển hình. Thí sinh này đã dùng ống đựng tăm, nắp chai rượu vang Thăng Long và bút màu để tạo ra... con dấu giả trên giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh giả. Qua một học kỳ sự việc mới bị phát hiện khi ĐH Tây Bắc nhờ ĐH Đà Nẵng xác minh. Tại ĐH DL Hồng Bàng, một sinh viên khi bị phát hiện sử dụng giấy tờ giả, nhiều người trong gia đình sinh viên đó mới phát hiện người mẹ và đứa con gái đã lặng lẽ đi... mua. 
Đó là những trường hợp có thể coi là tự phát, còn những đường dây thi thuê, thi hộ, làm giấy báo điểm giả... có tổ chức vẫn âm thầm hoạt động. Kỳ thi tuyển sinh ĐH năm 2003, đường dây làm giả giấy báo trúng tuyển ĐH do thạc sĩ Đinh Văn Nhã (cựu giảng viên Trường ĐH Kinh tế TP HCM) cầm đầu đã thực hiện trót lọt 18 phi vụ vào các trường ĐH Kinh tế TP HCM, Khoa học xã hội và nhân văn (ĐHQG TP HCM), ĐH Dân lập Hùng Vương... 
Ngày 8/7/2004, lực lượng công an cũng phát hiện một đường dây thi thuê vào ĐH, CĐ qui mô lớn do Đinh Đức Thịnh, 53 tuổi (trú phường Hạ Đình, Thanh Xuân, Hà Nội), cầm đầu. Đường dây này đã tổ chức làm giả hồ sơ tuyển sinh tại 13 ĐH, học viện; 9 CĐ và 5 trường trung cấp đóng tại 10 tỉnh, thành ở phía Bắc. Thịnh khai từ năm 2002 đến nay đã nhận tiền và hồ sơ của 50 người; giá tiền thấp nhất 4-5 triệu đồng/thí sinh, nhiều nhất là 60 triệu và một nửa số này đã được nhập học. 
Ngày 18/3/2005, TAND TP HCM xử phạt bốn sinh viên, cựu sinh viên ĐH Bách khoa (ĐHQG TP HCM) gồm Tôn Long Hòa, Lê Văn Đại cùng mức án 18 tháng tù, Trần Thái Phước 12 tháng tù treo, Đinh Quang Trung 8 tháng tù treo về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Thông qua các trung tâm môi giới dạy kèm, Hòa đã tiếp cận với các gia đình mong muốn cho con vào ĐH với lời hứa "sẽ thi hộ đảm bảo đậu" bằng cách làm giả hồ sơ tuyển sinh và bố trí thi hộ cho những TS có "nhu cầu" với mức giá là 45 triệu đồng. 
Và gần đây nhất, ngày 30/3/2005, Phòng An ninh văn hóa - tư tưởng và Phòng An ninh điều tra - Công an TP Hà Nội đã bắt khẩn cấp Phạm Huy Hồng (sinh năm 1964), quê ở Đại Đồng, Tiên Du, Bắc Ninh, tạm trú tại phường Đồng Tâm, Hai Bà Trưng vì hành vi làm và sử dụng giấy tờ giả, trong đó có giấy báo trúng tuyển ĐH. Qua xác minh có khoảng 10 trường hợp SV đã nhập học bằng giấy báo trúng tuyển giả do Hồng cung cấp..
Nhưng ngoài những trường hợp bị pháp luật xử lý, cho đến nay việc quản lý những thí sinh vi phạm hầu như nằm ngoài tầm tay của Bộ GDĐT và các trường. Bởi lẽ, qui chế thì nêu cấm thi một số năm đối với những thí sinh vi phạm, nhưng thực tế không có bản danh sách những thí sinh vi phạm để cung cấp cho các trường xử lý. Chính vì thế, những thí sinh năm nay vi phạm trường này, sang năm lại nộp hồ sơ đi thi trường khác như không hề xảy ra chuyện gì. Nộp giấy chứng nhận điểm giả, phát hiện thì thí sinh tự ý nghỉ học. 
Mặc dù Bộ GDĐT cũng có quy định phải kiểm tra tất cả bài thi của thí sinh, kiểm tra hồ sơ trúng tuyển nguyện vọng 2 của thí sinh... nhưng với một quy trình tuyển sinh vòng vèo, kéo dài gần cả năm trời khiến các trường quá chán ngán và mệt mỏi, không thể kiểm tra hết tất cả bài thi, hồ sơ trúng tuyển các nguyện vọng của trường mình. Các trường hợp kiểm tra cũng chỉ tiến hành nếu có đơn thư tố cáo, hoặc kiểm tra theo kiểu ngẫu nhiên và chấp nhận an tâm với mức độ "ngẫu nhiên" ấy!
Rà soát điểm thi trên mạng để lọc sinh viên 'rởm'(10/04/2005)
Hàng chục thí sinh trúng ĐH nhờ đường dây 'sinh viên rởm'(07/04/2005)
Tiếp tục phanh phui các sinh viên 'rởm'(06/04/2005)
Xử lý nghiêm các gian lận trong phòng thi(05/04/2005)
Đề nghị rà soát hồ sơ trúng tuyển ĐH để phát hiện tiêu cực(05/04/2005)