Giám đốc công nghệ 9x kể lý do chọn Trường Đại học FPT 
Theo Hoàng Văn Đông, Phó giám đốc phần mềm GST của FPT Software sự trẻ trung, năng động là lý do anh bỏ trường danh tiếng để chọn Đại học FPT, dù mới vận hành ba năm.
Xuất thân từ sinh viên khóa 4 Trường Đại học FPT, chuyên ngành Kỹ sư phần mềm, hiện Hoàng Văn Đông (sinh năm 1990) là Phó giám đốc GST (Global Smart Technologies) - đơn vị phần mềm chiến lược của FPT Software tập trung phát triển hệ sinh thái cho các hệ thống liên quan đến thiết bị thông minh. Đơn vị của anh hiện có hơn 1.000 thành viên trải dài khắp các thành phố lớn ở Việt Nam, như Hà Nội, TP HCM, Đà Nẵng, Quy Nhơn, Huế.
Đam mê tin học từ hồi cấp II, nên khi có cơ duyên được tiếp xúc với lập trình, Đông lập tức bị cuốn hút bởi những dòng code và được tham dự cuộc thi về Tin học trẻ không chuyên toàn quốc, ẵm trọn giải ba. Tiếp nối đam mê, lên cấp 3, chàng trai 9x học Chuyên Tin, Trường THPT Chuyên Lam Sơn, Thanh Hóa và tiếp tục giật giải ba quốc gia Tin học.
"Tôi được tuyển thẳng vào khoa Công nghệ thông tin của Đại học Bách khoa, nhưng quyết định chọn Trường Đại học FPT vì ấn tượng với môi trường mới mẻ, năng động; chương trình đào tạo quốc tế, lại sát với nhu cầu bản thân đang hướng đến", vị phó giám đốc chia sẻ cơ duyên gắn bó với ngôi trường đại học.
Anh nói thêm, thời điểm đấy trường mới thành lập 3 năm, thậm chí chưa có khóa nào ra trường nên chọn Trường ĐH FPT là một quyết định liều lĩnh. Ngay cả bố mẹ cũng khuyên anh vào Bách Khoa. "Tuy nhiên, tôi tin vào lựa chọn của mình nên đã thuyết phục được gia đình và đến giờ tôi thấy lựa chọn đấy không sai", anh Đông nhấn mạnh.
Giành học bổng toàn phần của trường, song Đông thừa nhận một năm đầu, mọi thứ khá khó khăn vì nền tảng tiếng Anh chưa tốt. May mắn là các kỳ đầu chỉ tập trung vào ngoại ngữ nên anh có nhiều thời gian trau dồi. Với môn chuyên ngành, anh cho hay, các môn ở trường không quá khó, nhưng để đạt điểm cao cần sự tập trung cao độ và dành nhiều thời gian cho tự học.
Kết quả, 4 năm sinh viên, anh Đông nhiều kỳ đạt sinh viên xuất sắc và từng đại diện trường tham gia cuộc thi lập trình sinh viên quốc tế (ACM/ICPC).
Một điểm ấn tượng nữa của trường trong mắt chàng cựu sinh viên khóa 4 là các đợt thực tập doanh nghiệp, đặc biệt là thực tập ở công ty FPT Software. "Thực tập là cơ hội vàng cho sinh viên trải nghiệm môi trường làm việc thực sự, học hỏi từ các anh chị đi trước để có hành trang tốt nhất khi ra trường", vị phó giám đốc cho hay.
Cũng nhờ cơ hội thực tập này, anh Đông được một người anh khóa một giới thiệu vào đơn vị và gắn bó với công ty đến hiện tại.
Theo anh Đông, FPT Software là môi trường làm việc toàn cầu. Tại đây, anh có cơ hội tham gia các "trận đánh" lớn với khách hàng top đầu thế giới. Chia sẻ về dự án có ý nghĩa lớn nhất trong sự nghiệp, vị phó giám đốc cho hay đó là dự án đầu tiên với khách hàng viễn thông hàng đầu Nhật bản - dự án chiến lược mở ra cơ hội phát triển team Mobile của đơn vị.
"Tôi vẫn nhớ thời điểm dự án đang nóng, cả team onsite gần 10 người liên tục làm việc đến 11-12 tiếng mới về, sau đấy lại ngồi ăn uống, tâm sự đến một, hai giờ sáng nhưng ai cũng thấy vui và hết mình cho dự án", anh Đông nói.
Nhận định về tiềm năng của ngành công nghệ thông tin, Phó giám đốc GST cho rằng ngành công nghệ thông tin chưa bao giờ hết "nóng", từ thời anh đi học tới giờ, lúc nào các công ty cũng thiếu nhân tài trong ngành này. "Nhất là ở FPT Software, lúc nào chúng tôi cũng thiếu nhân tài để tham gia các dự án toàn cầu", vị phó giám đốc nhấn mạnh
Nhắn nhủ tới các bạn trẻ chuẩn bị bước vào ngưỡng cửa đại học, anh Đông cho rằng, đây mới là khởi đầu cho hành trang vào đời, con đường học đại học và sau này đi làm không dễ dàng như các bạn nghĩ, nên đừng ngủ quên trên chiến thắng. Hãy luôn cố gắng học hỏi, tích lũy nhiều kiến thức, kinh nghiệm từ thầy cô, bạn bè để có hành trang tốt khi đi làm.
Tiếng Anh cũng rất quan trọng, và là lợi thế lớn cho những bạn muốn làm việc trong môi trường toàn cầu. Vì vậy, hãy trang bị kỹ năng này thật tốt. Tiếp theo là khả năng tự học. Đại học không giống thời học sinh, bạn phải luôn chủ động và tự giác học tập, nghiên cứu thêm. "Công nghệ thay đổi từng ngày từng giờ, bạn không học, không cập nhật tin tức là sẽ bị thụt lùi", cựu sinh viên Trường ĐH FPT chia sẻ.
Với những cử nhân IT mới ra trường, anh Đông nhắn nhủ, các bạn hãy cố gắng tìm kiếm cơ hội được tham gia các dự án càng sớm càng tốt, có thể là dự án nhỏ ở trường, các công việc freelancer... để tích lũy kinh nghiệm làm việc nhóm và quy trình phát triển phần mềm.
Nguyễn Phượng