Điểm chuẩn Đại học Tôn Đức Thắng cao nhất 34,6/40 
Ngành Kinh doanh quốc tế lấy điểm chuẩn 34,6, thang điểm 40, cao nhất trường Đại học Tôn Đức Thắng.
Tối 22/8, trường Đại học Tôn Đức Thắng công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT (PT2), điểm học bạ (PT1-Đ2) và điểm thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM (PT4).
Riêng phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, điểm chuẩn của trường Đại học Tôn Đức Thắng dao động 22-34,6, trên thang điểm 40. Ngành Kinh doanh quốc tế lấy cao nhất, tăng nhẹ so với năm ngoái (34,5).
Hai ngành cao nhất năm ngoái là Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm thì năm nay lấy điểm chuẩn giảm khoảng 2 điểm.
Ở chương trình chuẩn, ngành Khoa học môi trường, Bảo hộ lao động, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Công nghệ kỹ thuật môi trường có điểm chuẩn thấp nhất, cùng mức 22 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Tôn Đức Thắng năm 2023 cụ thể như sau:
Năm 2023, trường Đại học Tôn Đức Thắng tuyển 6.600 sinh viên. Trường sử dụng 4 phương thức tuyển sinh gồm: Xét học bạ; Xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2023; Xét thẳng, ưu tiên xét theo quy định của nhà trường; Xét điểm thi đánh giá năng lực 2023 của Đại học Quốc gia TP HCM.
Học phí chương trình chuẩn khóa 2023 dao động 24,6-45,6 triệu đồng mỗi năm, tùy ngành. Riêng ngành Dược, học phí trung bình 55,2 triệu đồng một năm.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường dao động 23-35,4, thang điểm 40. Ngành Kỹ thuật phần mềm có mức trúng tuyển cao nhất.
Lệ Nguyễn 