Điểm chuẩn Đại học Tài chính - Marketing từ 21,1 đến 25,9 
Ngành Marketing có điểm chuẩn cao nhất trường Đại học Tài chính - Marketing với 25,9 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Tài chính - Marketing dao động 21,1-25,9, theo thông báo của Hội đồng tuyển sinh tối 22/8. Xếp sau ngành Marketing là Kinh doanh quốc tế có điểm chuẩn 25,8 ở chương trình chuẩn và Tiếng Anh toàn phần.
Nhiều ngành có mức trúng tuyển giảm khoảng 1 điểm so với năm ngoái như Marketing, Kinh tế, Kế toán, Luật kinh tế. Riêng ngành Bất động sản giảm gần 2 điểm.
Điểm chuẩn trường Đại học Tài chính - Marketing năm 2023 cụ thể như sau:
Đầu tháng 7, Đại học Tài chính Marketing đã công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm bằng kết quả học bạ THPT và điểm thi đánh giá năng lực. Với phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, điểm chuẩn dao động 710-870/1.200. Ngành Marketing chương trình đại trà có điểm chuẩn cao nhất.
Với phương thức xét học bạ, trường xét hai nhóm: nhóm có kết quả học tập tốt (giỏi 3 năm liên tiếp, trường chuyên, học sinh giỏi cấp tỉnh hoặc có chứng IELTS từ 5.5); xét theo điểm học bạ ba môn theo tổ hợp.
Với nhóm học sinh có kết quả học tập tốt, điểm chuẩn dao động 25-28, ngành Marketing cao nhất. Diện còn lại, trường lấy điểm chuẩn 27-28,7, ngành Marketing, Kinh tế, Kinh doanh quốc tế cùng lấy 28,7.
Năm nay, trường Đại học Tài chính – Marketing xét tuyển 4.600 sinh viên cho 24 ngành, chương trình đào tạo. Năm 2022 điểm chuẩn theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường dao động 22-26,7, cao nhất là ngành Marketing chương trình đại trà.
Lệ Nguyễn