Điểm chuẩn Đại học Công nghiệp TP HCM cao nhất 26 
Ngành Kinh doanh quốc tế có mức trúng tuyển 26, cao nhất trường Đại học Công nghiệp TP HCM.
Chiều 22/8, Hội đồng tuyển sinh trường Đại học Công nghiệp TP HCM công bố điểm chuẩn chính thức năm 2023. Điểm chuẩn của trường dao động 18-26 với các ngành đào tạo tại TP HCM và đồng loạt 17 với phân hiệu Quảng Ngãi.
Nhóm ngành Công nghệ thông tin, Marketing, Quản trị kinh doanh, Thương mại điện tử có mức chuẩn giảm khoảng 1 điểm so với năm ngoái.
Hai ngành giảm mạnh là Luật kinh tế, Luật quốc tế, giảm 3-3,25 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Công nghiệp TP HCM tại cơ sở TP HCM như sau:
Năm nay, trường Đại học Công nghiệp TP HCM tuyển hơn 8.000 sinh viên cho 45 ngành và nhóm ngành. Năm 2023, học phí hệ chuẩn là 32,5 triệu đồng và 40 triệu đồng với hệ chất lượng cao.
Đầu tháng 7, trường đã công bố điểm chuẩn theo phương thức xét tuyển học bạ và điểm thi đánh giá năng lực. Ngành Kinh doanh quốc tế dẫn đầu, lần lượt với 29/30 và 900/1.200 điểm.
Năm 2022, ngành lấy điểm chuẩn thi tốt nghiệp cao nhất của trường Đại học Công nghiệp TP HCM là Marketing và Luật Kinh tế (hệ đại trà), cùng 26. Nhiều ngành khác lấy trên 24 như nhóm ngành Tự động hóa, Công nghệ kỹ thuật máy tính, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật ôtô, nhóm ngành Công nghệ thông tin, Kinh doanh quốc tế, Thương mại điện tử, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Ngôn ngữ Anh.
Lệ Nguyễn 