Điểm chuẩn Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM từ 19 đến 27,25 
Ngành Kinh doanh quốc tế có điểm chuẩn cao nhất Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, tăng 2 điểm so với năm ngoái.
Điểm chuẩn Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM năm 2023 dao động 19-27,25, theo thông báo của trường tối 22/8. Đa số ngành ghi nhận điểm chuẩn tăng 1-3,5 điểm.
Kinh doanh quốc tế, Sư phạm tiếng Anh là hai ngành dẫn đầu điểm chuẩn của trường, lần lượt là 27,25 và 27,2 điểm, tăng 1-2 điểm so với năm ngoái.
Thấp nhất là hai ngành Kỹ nghệ gỗ và nội thất, Công nghệ kỹ thuật in (hệ chất lượng cao tiếng Việt) lấy 19 điểm, tăng khoảng 2 điểm. Các ngành Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Công nghệ vật liệu có mức trúng tuyển tăng 2-3,5 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM năm 2023 như sau:
Năm nay, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM tuyển khoảng 6.500 sinh viên. Trong đó, trường dành 50% chỉ tiêu cho các phương thức xét tuyển sớm, 50% cho xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT 2023.
Học phí trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM mỗi học kỳ dự kiến 13-16,2 triệu đồng với hệ đại trà, chương trình chất lượng cao dạy bằng tiếng Việt là 20,8 - 23,2 triệu đồng và chất lượng cao dạy bằng tiếng Anh là 23,4-26,1 triệu đồng.
Xem chi tiết học phí Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM
Đầu tháng 7, trường này đã công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm. Ngành Công nghệ thông tin (chất lượng cao học bằng tiếng Việt) có điểm chuẩn học bạ cao nhất với 29 điểm. Nếu không thuộc các diện ưu tiên, thí sinh phải có điểm trung bình mỗi môn trên 9,6 mới trúng tuyển.
Với phương thức ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi quốc gia hoặc học sinh giỏi trường chuyên, trường THPT top 200 và phương thức xét điểm SAT, ngành Công nghệ thông tin hệ đại trà dẫn đầu về điểm chuẩn với 26,75.
Trong khi đó, ở phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (quy về thang điểm 30), ngành Robot và Trí tuệ nhân tạo lấy điểm chuẩn cao nhất với 24,25 điểm.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM dao động 17-26,75, cao nhất là ngành Công nghệ thông tin.
Lệ Nguyễn 