Điểm chuẩn Đại học Thủy lợi cao nhất 25,89 
Đại học Thủy lợi chiều 22/8 công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2023, dao động 18,15-25,89 điểm.
Điểm chuẩn các ngành của Đại học Thủy lợi (TLU) năm 2023 cụ thể như sau:
Công nghệ thông tin là ngành lấy điểm chuẩn cao nhất - 25,89, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa 25,41, Thương mại điện tử 25,12, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng cũng 25,01.
Nhiều ngành có điểm chuẩn từ 24 trở lên là Ngôn ngữ Trung Quốc, Kinh tế số, Luật kinh tế, Kế toán, Tài chính - Ngân hàng.
Nhóm lấy điểm chuẩn dưới 20 có bốn ngành, trong đó Kỹ thuật cấp thoát nước, Kỹ thuật xây dựng công trình thủy thấp nhất với 18,15 điểm; Tài nguyên nước và môi trường (Thủy văn học) 19,15, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông 19,2.
Mức điểm cao nhất của trường giảm khoảng 0,8 so với năm ngoái, nhưng mức thấp nhất tăng hơn 1 điểm.
Nếu điểm xét tuyển của các thí sinh cuối danh sách bằng nhau, trường Đại học Thủy lợi lần lượt xét tới các tiêu chí ưu tiên về điểm Toán và thứ tự nguyện vọng.
Cuối tháng 6, Đại học Thủy lợi đã công bố điểm chuẩn xét học bạ. Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình năm học kỳ (trừ kỳ II lớp 12) của ba môn trong tổ hợp xét tuyển, điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và điểm cộng (1-3 điểm).
Hai ngành Công nghệ thông tin, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng cùng lấy 29,5 điểm; Thương mại điện tử 29,25, Luật 29,03. Nhiều ngành có ngưỡng trúng tuyển trên 28 như An ninh mạng, Hệ thống thông tin, Kỹ thuật phần mềm, Kinh tế, Quản trị kinh doanh.
Năm nay, trường Đại học Thủy lợi tuyển 5.500 sinh viên cho 39 chương trình, trong đó mở mới ngành Ngôn ngữ Trung Quốc. Ngoài xét tuyển thẳng thí sinh đạt giải học sinh giỏi quốc gia, xét học bạ, trường còn sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT, xét tuyển bằng điểm thi đánh giá tư duy.
Năm 2022, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Thủy lợi dao động 17-26,6.
Thanh Hằng