Đại học Giao thông vận tải công bố điểm chuẩn 
Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng có đầu vào cao nhất trường Đại học Giao thông vận tải (UTC) với 26,15 điểm.
Theo công bố chiều 22/8 của Đại học Giao thông vận tải, ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng là ngành có điểm chuẩn xét bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT cao nhất. Tuy nhiên, mức này giảm nhẹ 0,1 so với năm ngoái.
Với các ngành đào tạo tại Hà Nội, điểm trúng tuyển chủ yếu trong khoảng 21-25. Hai ngành thấp nhất lấy - dưới 19 điểm, gồm Kỹ thuật xây dựng công trình thủy (18,3) và Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông (18,9).
Tại cơ sở TP HCM, điểm chuẩn thấp hơn, dao động 16,15-24,83. Điểm chuẩn Đại học Giao thông vận tải năm 2023, cụ thể từng ngành như sau:
Năm nay, Đại học Giao thông vận tải tuyển 5.860 sinh viên. Ngoài xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT, trường còn xét tuyển thẳng, xét học bạ THPT, điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và TP HCM, điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Ở các phương thức xét tuyển sớm đã công bố kết quả, ngành Công nghệ thông tin, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng có đầu vào cao nhất. Như với xét học bạ, điểm chuẩn ngành Công nghệ thông tin chương trình chất lượng cao Việt - Anh đứng đầu với 27,98.
Hiện, Đại học Giao thông vận tải chưa nêu rõ mức học phí năm học tới mà chỉ nêu thu theo quy định của Chính phủ. Theo đó, học phí năm học tới có thể tăng khoảng 23% so với năm trước. Các chương trình đại trà năm ngoái thu thấp nhất, khoảng 276.000-335.000 đồng một tín chỉ; chương trình tiên tiến, chất lượng cao 540.000-581.000 đồng một tí chỉ. Trung bình một năm, sinh viên học 30 tín chỉ.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT là từ 16 đến 26,25. Ngành Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông cơ sở TP HCM thấp nhất; ngành Logistics tại Hà Nội cao nhất.