Điểm chuẩn Học viện Nông nghiệp Việt Nam cao nhất 24,5 
Học viện Nông nghiệp Việt Nam lấy điểm chuẩn dao động 16,5-24,5, cao nhất với ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, theo công bố chiều 22/8.
Điểm chuẩn cao thứ hai là ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô và Cơ điện tử 24, Kỹ thuật điện, Điện tử và Tự động hóa 23.
Ngành lấy điểm chuẩn 16,5 - ngưỡng thấp nhất, là Khoa học môi trường. Một số ngành lấy chuẩn 17, gồm Quản lý đất đai, Bảo động sản và Môi trường, Xã hội học.
Điểm chuẩn các ngành của Học viện Nông nghiệp Việt Nam năm 2023 cụ thể như sau:
Năm nay, Học viện Nông nghiệp Việt Nam tuyển 5.860 chỉ tiêu theo 4 phương thức: tuyển thẳng - ưu tiên xét tuyển, xét điểm thi tốt nghiệp THPT, học bạ và xét tuyển kết hợp học bạ cùng chứng chỉ tiếng Anh hoặc các cuộc thi do trường tổ chức.
Năm 2022, điểm chuẩn của Học viện Nông nghiệp Việt Nam theo kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 15 đến 23 điểm. Trong đó, ngành Khoa học đất lấy điểm cao nhất, tiếp đó là Logistics và quản lý chuỗi cung ứng với 21 điểm. Các ngành lấy 15 điểm gồm nhóm Trồng trọt và Bảo vệ thực vật, Quản lý đất đai và Bất động sản, Thủy sản, Xã hội học. Các ngành còn lại phổ biến ở mức 17-18 điểm.
Thanh Hằng