Điểm chuẩn Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội, cao nhất 35,7/40 điểm 
Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội (UEB) lấy điểm chuẩn 34,1-35,7 trên thang điểm 40, cao nhất là ngành Kinh tế Quốc tế.
Theo công bố chiều 22/8, điểm chuẩn tất cả ngành của Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội, tăng từ 0,4 đến hơn 1 điểm so với năm ngoái.
Ngành Kinh tế Quốc tế tiếp tục là ngành có điểm chuẩn cao nhất - 35,7. Mức này tăng khoảng 0,4 điểm so với năm trước. Đây là ngành duy nhất có điểm chuẩn trên 35.
Ngành có điểm chuẩn thấp nhất là Kế toán, với 34,1 điểm, tăng 1 điểm so với năm ngoái.
Điểm chuẩn các ngành tại Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2023 cụ thể như sau:
Năm nay, Đại học Kinh tế tuyển 2.370 sinh viên, giảm 30 so với năm ngoái. Trong đó, 2.020 chỉ tiêu thuộc đại học chính quy trong nước, 350 chỉ tiêu thuộc đại học liên kết với đào tạo nước ngoài, giảm một nửa so với năm ngoái.
Trường có 12 phương thức. Trong đó phương thức xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2023 có nhiều chỉ tiêu nhất (1.180), rồi đến phương thức xét tuyển chứng chỉ tiếng Anh quốc tế kết hợp kết quả học bạ và phỏng vấn (465 chỉ tiêu).
Với hệ liên kết đào tạo với nước ngoài, trường tuyển sinh theo 6 phương thức. Trong đó, xét học bạ THPT chiếm nhiều chỉ tiêu nhất (240).
Học phí năm học 2023-2024 của trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội, dự kiến là 44 triệu đồng đối với tất cả ngành.
Năm ngoái, Đại học Kinh tế - Đại học Quốc gia Hà Nội lấy điểm từ 33,05, cao nhất là ngành Kinh tế Quốc tế với 35,33 điểm trên thang điểm 40 (điểm môn tiếng Anh nhân hệ số 2).
Khánh Linh