Điểm chuẩn Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch cao nhất 26,31 
Hai ngành Y khoa lấy điểm chuẩn 26,31, cao nhất trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch.
Điểm chuẩn Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch dao động 18,35-26,31, theo công bố của trường chiều 22/8.
Trong đó, ngành Y khoa khu vực ngoài TP HCM lấy điểm chuẩn 26,31, cao nhất trường nhưng giảm nhẹ gần 0,3 điểm so với năm ngoái. Tương tự, điểm chuẩn ngành Răng-Hàm-Mặt khu vực ngoài TP HCM cũng giảm 0,37 điểm.
Riêng ngành Dinh dưỡng có mức trúng tuyển tăng 4,15 và 2,7 điểm lần lượt với khu vực tuyển sinh ở TP HCM và toàn quốc. Ngành Điều dưỡng cũng ghi nhận điểm chuẩn tăng 4 điểm, Kỹ thuật phục hồi chức năng tăng khoảng 3 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch 2023 như sau:
Học phí Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch
Năm 2023, trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển 1.366 sinh viên. Chỉ tiêu tuyển sinh của các ngành được phân bố 50% cho thí sinh ở TP HCM để đáp ứng nhu cầu nhân lực y tế của thành phố, còn lại dành cho thí sinh các tỉnh, thành khác.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch (TYS) dao động 18,01-26,65. Hai ngành Y khoa, Răng-Hàm-Mặt cho thí sinh có hộ khẩu ngoài TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất - 26,65.
Lệ Nguyễn