Điểm chuẩn Đại học Ngân hàng TP HCM trên 24 
Đại học Ngân hàng TP HCM lấy điểm chuẩn từ 24,1 trở lên với tất cả ngành đào tạo.
Trong đó, ngành Kinh tế quốc tế có điểm chuẩn cao nhất với 25,24 điểm, tăng 0,59 điểm so với năm ngoái. Tiếp theo là ngành Luật Kinh tế với 25,07 điểm, tăng 0,7 điểm.
Xu hướng điểm chuẩn tăng diễn ra với đa số ngành đào tạo của trường, trong đó ngành Ngôn ngữ Anh tăng mạnh nhất, gần 2 điểm. Riêng ngành Quản trị kinh doanh có điểm đầu vào 25,05, giảm nhẹ 0,3 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Ngân hàng TP HCM năm 2023 cụ thể như sau:
Hồi cuối tháng 6, trường đã công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm. Lần đầu tiên tổ chức kỳ thi riêng, Đại học Ngân hàng TP HCM lấy điểm chuẩn từ 15 đến 17,45/30 điểm, tùy ngành. Ngành Tài chính - Ngân hàng có điểm trúng tuyển cao nhất, thấp nhất là ngành Ngôn ngữ Anh và Luật kinh tế.
Với phương thức tổng hợp, trường lấy điểm trúng tuyển 106/150, áp dụng chung cho các ngành chương trình chất lượng cao và quốc tế song bằng. Ở phương thức này, trường xét điểm quy đổi của nhiều tiêu chí gồm kết quả học bạ, chứng chỉ ngoại ngữ, giải thưởng học sinh giỏi, trường chuyên và thành tích khác.
Lệ Nguyễn 