Điểm chuẩn Đại học Công nghệ Thông tin giảm 
Ngành Trí tuệ nhân tạo lấy điểm chuẩn 27,8, cao nhất trường Đại học Công nghệ Thông tin, giảm 0,2 điểm so với năm ngoái.
Điểm chuẩn năm 2023 của trường Đại học Công nghệ Thông tin, Đại học Quốc gia TP HCM, dao động 25,4-27,8, theo công bố chiều 22/8.
Ngành Trí tuệ nhân tạo soán ngôi ngành Kỹ thuật phần mềm, dẫn đầu trường này với 27,8 điểm. Ngành Khoa học dữ liệu xếp sau với 27,1 điểm, giảm nhẹ 0,4 so với năm ngoái. Các ngành còn lại có mức trúng tuyển vào giảm 0,5-1,25 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Công nghệ Thông tin 2023 ở các ngành như sau:
Cuối tháng 6, trường Đại học Công nghệ Thông tin đã công bố điểm chuẩn phương thức thi đánh giá năng lực. Ngành Trí tuệ nhân tạo có điểm chuẩn cao nhất với 970 điểm. Thấp nhất là ngành Kỹ thuật Máy tính (chuyên ngành Thiết kế Vi mạch) lấy 810 điểm.
Năm 2023, trường tuyển sinh bằng bốn phương thức với 1.800 sinh viên. Bốn phương thức gồm tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển (25% chỉ tiêu); xét tuyển dựa trên điểm thi (60% chỉ tiêu); xét tuyển dựa trên các chứng chỉ quốc tế (15%) và xét tuyển theo tiêu chí riêng của chương trình liên kết với Đại học Birmingham City, Anh.
Học phí dự kiến với sinh viên chính quy là 33 triệu đồng một năm, với chương trình tiên tiến là 50 triệu đồng.
Năm 2022, điểm chuẩn của trường dao động 26,2-28,05, ngành Kỹ thuật phần mềm có mức trúng tuyển cao nhất.
Lệ Nguyễn