Điểm chuẩn Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, cao nhất 37,21 
Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, chiều 22/8 công bố điểm chuẩn, trong đó Sư phạm tiếng Anh cao nhất 37,21 trên thang 40 điểm.
Ngành Sư phạm tiếng Anh lấy cao nhất nhưng vẫn thấp hơn 0,89 điểm so với 38,1 của điểm năm ngoái. Ngành Sư phạm tiếng Hàn vươn lên vị trí thứ hai với 36,23, tăng 0,92 điểm.
Ngành Sư phạm tiếng Trung lấy 35,9, mất ngôi đứng đầu năm trước và chỉ cao nhất trong nhóm 5 ngành có mức 35 điểm trở lên. Kinh tế - Tài chính (chương trình đào tạo liên kết quốc tế do nước ngoài cấp bằng) có điểm chuẩn thấp nhất 26,68 điểm, cao hơn 2,7 điểm so với năm ngoái (24,97).
Điểm chuẩn các ngành của trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội (các môn Ngoại ngữ nhân hệ số 2), năm 2023 cụ thể như sau:
Năm nay, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, tuyển 1.650 sinh viên bằng các phương thức: Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét thẳng theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức; xét chứng chỉ ngoại ngữ và điểm thi tốt nghiệp THPT.
Học phí dự kiến của trường Đại học Ngoại ngữ 15-35 triệu đồng một năm. Trong đó, mức 35 triệu đồng áp dụng với ngành Ngôn ngữ Anh, Pháp, Trung Quốc, Đức, Nhật, Hàn Quốc. Chương trình đào tạo Ngôn ngữ Nga, Ả rập thu học phí 21 triệu đồng một năm; các chương trình còn lại có học phí mức 15 triệu đồng.
Năm 2022, điểm chuẩn của trường 24,97-38,46, cao nhất là ngành Sư phạm tiếng Trung và thấp nhất là Kinh tế - Tài chính (chương trình đào tạo liên kết quốc tế do nước ngoài cấp bằng).
Bình Minh