Đại học Khoa học Tự nhiên lấy điểm chuẩn cao nhất 34,85/40 
Ngành Khoa học dữ liệu có điểm chuẩn cao nhất Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội với 34,85/40 điểm.
Chiều 22/8, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội công bố điểm chuẩn theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT. Trường chia hai nhóm ngành lấy theo thang 30 và 40 điểm.
Các ngành lấy theo thang điểm 40 gồm Toán học, Toán tin, Khoa học máy tính và thông tin, Khoa học dữ liệu. Điểm chuẩn nhóm này là tổng điểm môn Toán (nhân hệ số 2) cộng hai môn còn lại và điểm ưu tiên. Trong đó, ngành Khoa học dữ liệu lấy cao nhất với 34,85 điểm.
Với nhóm lấy điểm chuẩn theo thang 30, tức chỉ cộng điểm ba môn theo tổ hợp và điểm ưu tiên, ngành Kỹ thuật điện tử và tin học có đầu vào cao nhất - 25,65. Nhiều ngành chỉ lấy 20 điểm.
Điểm chuẩn từng ngành của trường Đại học Khoa học Tự nhiên 2023 như sau:
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên năm nay dành khoảng 60% trong tổng số 1.800 chỉ tiêu xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT. Con số này có thể cao hơn nếu các phương thức xét tuyển khác chưa tuyển đủ. Các phương thức khác gồm xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo và theo đề án của trường, xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội, xét các chứng chỉ quốc tế, kết hợp điểm thi với chứng chỉ.
Học phí dự kiến của trường năm học tới là từ 15 đến 35 triệu đồng tùy ngành.
Năm ngoái, trường Đại học Khoa học Tự nhiên lấy điểm chuẩn từ 20 đến 26,45 với phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT. Trong đó, ngành Khoa học dữ liệu cao nhất, kế đến là Khoa học máy tính và thông tin.
Xem điểm chuẩn trường khác