Điểm chuẩn Đại học Kinh tế quốc dân cao nhất gần 9,3 điểm mỗi môn 
Điểm chuẩn Đại học Kinh tế quốc dân (NEU) năm 2023 dao động 26,1-37,1, cao nhất ở ngành Truyền thông Marketing, theo công bố chiều 22/8.
Ở thang 40 (tiếng Anh hoặc Toán nhân hệ số 2), điểm chuẩn dao động 35,65-37,1. Ngành Truyền thông Marketing (hệ POHE) cao nhất với 37,1 điểm. Với mức này, trung bình mỗi môn thí sinh phải đạt hơn 9,27 điểm mới trúng tuyển. Thấp nhất là ngành Quản trị khách sạn, Quản trị lữ hành, Quản trị thị trường (cùng hệ POHE). So với năm ngoái, điểm chuẩn năm nay của các ngành giảm khoảng 0,5-1 điểm.
Xét thang điểm 30, ngành Thương mại điện tử lấy điểm chuẩn cao nhất với 27,65 điểm, trung bình thí sinh phải đạt hơn 9,21 điểm. Nhiều ngành khác cũng lấy điểm chuẩn trên 27 là Marketing, Quan hệ công chúng, Tài chính - Ngân hàng, Kiểm toán, Kế toán... Những ngành còn lại đều trên 26, thấp nhất là Quản lý công và Chính sách 26,1.
Điểm chuẩn các ngành của Đại học Kinh tế quốc dân (NEU) năm 2023 như sau:
Năm nay, trường Đại học Kinh tế quốc dân tuyển 6.200 sinh viên. Trong đó, xét bằng điểm thi tốt nghiệp chỉ chiếm 25% chỉ tiêu, 73% được dành cho các phương thức xét tuyển kết hợp theo đề án riêng của trường, 2% xét tuyển thẳng.
Năm học 2023 - 2024, học phí trường Đại học Kinh tế quốc dân dự kiến khoảng 16-22 triệu đồng một năm với các chương trình chuẩn.
Thí sinh trúng tuyển cần xác nhận nhập học trực tuyến trên website trường từ 8h ngày 24/8 đến 17h ngày 8/9.
Điểm chuẩn 2022 từ điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Kinh tế quốc dân cao nhất 28,6 điểm với ngành Quan hệ công chúng. Các ngành có điểm chuẩn từ 28 trở lên còn có Marketing, Kinh doanh quốc tế, cùng 28, Thương mại điện tử 28,1, Kiểm toán 28,15, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng 28,2.
Với những ngành học xét theo thang điểm 40 (tiếng Anh nhân hệ số hai), Truyền thông Marketing lấy điểm chuẩn 38,15, các ngành còn lại phổ biến ở mức 34-35 điểm.
Thanh Hằng