Điểm chuẩn Đại học Y Dược Cần Thơ từ 20 đến 25,52 
Trường Đại học Y Dược Cần Thơ (CTUMP) công bố điểm trúng tuyển từ 20 đến 25,52, trong đó cao nhất là ngành Y khoa, sáng 22/8.
Đây là trường Y Dược công lập đầu tiên công bố điểm chuẩn năm 2023 theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Theo đó, ngành Y khoa vẫn đứng đầu với điểm chuẩn 25,52. Tuy nhiên, mức này giảm nhẹ so với năm ngoái (25,6 điểm).
Xếp thứ hai về điểm chuẩn là ngành Răng Hàm mặt với 25,4, giảm 0,5 điểm so với năm 2022. Thấp nhất là ngành Y tế công cộng với điểm chuẩn 20.
Trừ ba ngành này, nhìn chung các ngành còn lại đều tăng điểm chuẩn so với năm ngoái. Ngành Điều dưỡng lấy 23,2 điểm, tăng mạnh nhất - 1,45 điểm.
Điểm chuẩn các ngành của Đại học Y Dược Cần Thơ (CTUMP) năm 2023 như sau:
Năm nay, Đại học Y Dược Cần Thơ tuyển 2.000 sinh viên, giảm 200 so với năm trước, bằng các phương thức như xét điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm thi đánh giá năng lực, điểm học bạ.
Học phí của chương trình đại trà của Đại học Y Dược Cần Thơ dự kiến là 37,6 triệu đồng một năm.
Năm 2022, điểm chuẩn của trường dao động 20-25,6 điểm, trong đó ngành Y Khoa cao nhất và ngành Y tế công cộng thấp nhất.