Điểm chuẩn Đại học Công nghệ TP HCM cao nhất 21 
Ngành Công nghệ thông tin lấy điểm chuẩn 21, cao nhất trường Đại học Công nghệ TP HCM (HUTECH).
Sáng 22/8, trường Đại học Công nghệ TP HCM công bố điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT, dao động 16-21 điểm.
Trong đó, Công nghệ thông tin. Dược học lấy điểm chuẩn cao nhất. Tiếp sau là Công nghệ Kỹ thuật Ô tô, Quản trị kinh doanh, Truyền thông đa phương tiện cùng lấy 20 điểm.
So với năm ngoái, nhiều ngành có mức trúng tuyển giảm một điểm như Công nghệ Sinh học, Tài nguyên môi trường, Quản trị sự kiện, Thanh nhạc, Kỹ thuật xây dựng, Quản lý xây dựng.
Điểm chuẩn HUTECH năm 2023 như sau:
Năm ngoái, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp của trường dao động 17-21, cao nhất là ngành Dược học. Xếp sau là ngành Công nghệ thông tin, An toàn thông tin, Khoa học dữ liệu với điểm chuẩn là 20.
Học phí Đại học Công nghệ TP HCM (HUTECH) trung bình 12-13 triệu đồng mỗi học kỳ (một năm có ba học kỳ) với hệ chuẩn. Riêng ngành Dược, học phí khoảng 16-17 triệu đồng mỗi học kỳ.
Lệ Nguyễn 