Tra cứu điểm chuẩn đại học 2023 trên VnExpress 
Độc giả có thể tra cứu điểm chuẩn đại học trên VnExpress từ chiều tối 22/8, cùng nhiều thông tin về tuyển sinh khác.
Từ chiều 22/8 đến 17h ngày 24/8, hơn 200 trường đại học sẽ công bố điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm nay. Trong đó, nhiều trường dự kiến thông báo ngay sau khi kết thúc quy trình lọc ảo vào chiều 22/8, như Đại học Bách khoa Hà Nội, Thương mại, Giao thông vận tải, Phenikaa, Kinh tế TP HCM, các trường khối công an.
Thí sinh, phụ huynh có thể tra cứu điểm chuẩn các trường trên VnExpress tại Trang Tra cứu đại học: https://diemthi.vnexpress.net/tra-cuu-dai-hoc.
Ngoài ra, Trang cũng hiển thị nhiều thông tin khác đề án tuyển sinh, học phí, chênh lệch điểm chuẩn mỗi ngành so với năm trước. Học sinh chuẩn bị xét tuyển đại học vào năm tới có thể tra cứu trường theo mức điểm thi có khả năng đạt được để định hướng chọn trường, ngành và có kế hoạch học tập ngay từ bây giờ.
Năm nay, hơn 660.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học với 3,4 triệu nguyện vọng. Do một thí sinh được đăng ký nhiều nguyện vọng, việc lọc ảo nhằm xác định nguyện vọng cao nhất mà thí sinh trúng tuyển. Theo kế hoạch ban đầu, việc lọc ảo gồm 6 lần, hoàn thành chiều 20/8 và các trường công bố điểm chuẩn trước 17h ngày 22/8.
Tuy nhiên đến ngày 19/8, Bộ Giáo dục và Đào tạo thông báo lùi thời gian công bố điểm chuẩn lại hai ngày do quy trình lọc ảo tăng từ 6 lên thành 10 lần. Theo lý giải của Bộ, hệ thống tuyển sinh chung cung cấp nhiều dữ liệu hơn để hỗ trợ các trường trong nhiều phương thức xét tuyển. Ngoài ra, thí sinh năm nay chỉ đăng ký nguyện vọng theo ngành, không phải đăng ký theo tổ hợp và phương thức. Vì vậy, các trường cần nhiều thời gian hơn dự kiến để hoàn thành việc xét tuyển.
Do vậy, thời gian nhập học cũng thay đổi. Thay vì từ 22/8 đến trước 17h ngày 6/9 như dự kiến ban đầu, thí sinh sẽ nhập học trực tuyến, trên hệ thống của Bộ từ 24/8 đến trước 17h ngày 8/9. Nếu không xác nhận, các em bị coi như không trúng tuyển.
Ngoài ra, thí sinh cần đến trường trúng tuyển làm thủ tục nhập học. Hướng dẫn này được các trường gửi cho từng thí sinh qua kênh riêng.