5 thành phố tốt nhất để du học ở Canada 
Toronto, bang Ontario, được đánh giá là thành phố tốt nhất cho sinh viên quốc tế tại Canada.
Canada thuộc top điểm đến du học hấp dẫn nhất thế giới, thu hút khoảng 800.000 sinh viên quốc tế, theo The Pie News hồi năm ngoái. Con số này chỉ thấp hơn số sinh viên quốc tế ở Mỹ.
Điểm hấp dẫn đặc biệt của Canada với du học sinh là các chính sách hỗ trợ của chính phủ về việc làm và nhập cư. Cụ thể, Canada cho sinh viên quốc tế ở lại làm việc trong ba năm sau khi tốt nghiệp (chương trình PGWP), giúp họ tích lũy điểm định cư. Những người có điểm cao nhất có thể nộp đơn xin trở thành thường trú nhân theo diện tay nghề.
Chí phí du học (học phí, sinh hoạt phí) trung bình ở Canada khoảng 30.000-50.000 CAD (500-800 triệu đồng) một năm, được đánh giá là cạnh tranh so với Mỹ hay Australia.
Các thành phố tốt nhất để du học ở Canada gồm Toronto, Ottawa, Vancouver, Montreal và Quebec. Trong đó, Toronto và Ottawa là nơi tập trung hơn một nửa sinh viên quốc tế ở Canada.
Dưới đây là xếp hạng cụ thể, theo QS:
1. Toronto 
Toronto là thành phố đông dân nhất Canada, xếp thứ 11 thế giới trong danh sách thành phố tốt nhất dành cho du học sinh. Năm nay, có ba trường tại Toronto lọt vào bảng xếp hạng đại học của QS. Đại học Toronto dẫn đầu với vị trí 21.
Nơi đây là trung tâm tài chính của Canada với nhiều cơ hội cho sinh viên sau tốt nghiệp. Những ngành nghề có nhiều việc làm là tài chính, truyền thông, du lịch và dữ liệu.
Học tập tại Toronto nhìn chung khá tốn kém so với các thành phố khác ở Canada. Theo Numbeo, một trang web thống kê dữ liệu trực tuyến, trung bình một người độc thân cần khoảng 1.000 USD (23 triệu đồng) chi phí sinh hoạt và 1.500 USD cho căn hộ một phòng ngủ mỗi tháng. Học phí với sinh viên quốc tế ở các đại học trung bình là 27.000 USD (khoảng 650 triệu đồng) một năm.
2. Montréal 
Đây là thành phố đa văn hóa, đa ngôn ngữ. Montréal cũng thường xuyên có mặt trong danh sách những nơi đáng sống nhất trên thế giới nhờ các hoạt động văn hóa đa dạng quanh năm.
Học phí trung bình cho bậc đại học tại Montréal là 14.400 USD một năm (gần 350 triệu đồng). Hai trường danh giá nhất của thành phố này là Đại học McGill (xếp thứ 30 trên thế giới) và Đại học Montréal (thứ 141) thu học phí cao hơn, khoảng 20.000 USD (hơn 400 triệu đồng). Sinh viên sống ở trung tâm thành phố cần thêm gần 2.000 USD mỗi tháng cho tiền thuê nhà và các chi phí sinh hoạt.
Ngoài văn hóa, Montréal cũng là trung tâm của một số lĩnh vực ở bang Quebec, bao gồm công nghệ, tài chính, bán lẻ, sản xuất, dược phẩm, giao thông vận tải và thương mại. Sinh viên có nhiều cơ hội được làm việc tại doanh nghiệp địa phương và quốc tế trong các lĩnh vực trên.
3. Vancouver 
Vancouver thuộc bang British Columbia, nổi tiếng vì phong cảnh thiên nhiên hùng vĩ. Trong số 5 điểm đến trong danh sách, nơi đây được đánh giá có chỉ số an toàn cao, mức độ ô nhiễm thấp và được nhiều sinh viên muốn tới học nhất.
Ngôi trường uy tín nhất tại Vancouver là Đại học British Columbia, xếp thứ 34 trên thế giới. Học phí năm 2024 của trường với sinh viên quốc tế khoảng 45.000 USD (một tỷ đồng) một năm.
Nhìn chung, học phí trung bình cho sinh viên quốc tế bậc đại học là 25.300 USD (605 triệu đồng) mỗi năm. Sinh viên sống tại trung tâm thành phố sẽ tốn khoảng 2.500 USD/tháng cho tiền thuê nhà và các chi phí sinh hoạt khác.
Vancouver có nhiều cơ hội việc làm dành cho các cử nhân, đặc biệt trong các lĩnh vực thương mại quốc tế, truyền hình, xây dựng và du lịch.
4. Ottawa 
Là thủ đô của Canada, Ottawa được nhiều sinh viên ưa thích vì nền văn hóa đa dạng. Nơi đây có trụ sở của chính phủ Canada và nhiều ngành công nghiệp trọng điểm, tập trung các công ty về công nghệ cao và chăm sóc sức khỏe.
Ottawa được mệnh danh là "Thung lũng Silicon phía Bắc". Đây là quê hương của các công ty công nghệ như Shopify, Corel và Mitel. Các công ty đa quốc gia như Nokia và IBM cũng đặt cơ sở tại đây, đem lại nhiều cơ hội làm việc cho sinh viên sau khi tốt nghiệp.
Trường đại học nổi tiếng nhất tại thành phố này là Đại học Ottawa, xếp thứ 203 thế giới. Năm học tới, sinh viên quốc tế sẽ phải trả từ khoảng 11.000 USD cho mỗi học kỳ tại đây.
Mặc dù Ottawa cùng nằm trong bang Ontario như Toronto nhưng thành phố này có chi phí sinh hoạt rẻ hơn. Trung bình một sinh viên sống một mình tại Ottawa sẽ tốn không quá 2.300 USD hàng tháng cho tiền thuê nhà và chi phí sinh hoạt.
5. Quebec 
Đây là thủ phủ của bang Quebec, nổi tiếng với các di sản văn hóa, lịch sử và kiến trúc lâu đời cùng phong cảnh thiên nhiên đẹp.
Hơn 75% người Quebec coi tiếng Pháp như tiếng mẹ đẻ. Các trường đại học tại đây chủ yếu giảng dạy bằng tiếng Pháp.
Hai trường tốt nhất ở Quebec gồm Đại học Laval và Đại học Québec. Năm học tới, sinh viên trường Laval phải trả khoảng 10.000 USD (hơn 200 triệu đồng) học phí, còn sinh viên đại học Quebec chỉ mất hơn một nửa số đó.
Chi phí trung bình của một sinh viên quốc tế tại Quebec thấp nhất trong số 5 thành phố. Học phí trung bình cho bậc cử nhân ở đây là 15.300 USD (270 triệu đồng) một năm. Sinh viên cần chi khoảng 2.200 USD mỗi tháng cho phí sinh hoạt và nhà ở.
Các ngành nghề có nhiều việc làm nhất hiện nay tại Quebec gồm dịch vụ công, bán lẻ, sản xuất, khoa học kỹ thuật và xây dựng.
Khánh Linh (Theo QS, The Pie News, Erudera)