Điểm chuẩn hai đại học ở TP HCM có thể tăng 
Sau ba lần lọc ảo toàn quốc, nhiều ngành của trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, Đại học Gia Định tăng 1-3 điểm so với năm ngoái.
TS Trần Thanh Thưởng, Trưởng phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, ngày 18/8 cho biết sau ba lần lọc ảo chung toàn quốc, nhiều ngành như An toàn thông tin, Công nghệ thông tin, Robot và Trí tuệ nhân tạo, Thương mại điện tử, Kinh doanh quốc tế có điểm chuẩn từ 26 trở lên - cao nhất trường và có xu hướng tăng. Năm ngoái, điểm chuẩn hai nhóm ngành này dao động 26-26,75.
"Điểm chuẩn các ngành hot có thể cao hơn năm ngoái, do số hồ sơ đăng ký vào trường tăng gấp đôi", TS Thưởng nói. Năm nay, tổng số nguyện vọng đăng ký vào trường là hơn 70.000, số nguyện vọng một là 14.000, gấp đôi chỉ tiêu tuyển sinh.
Nhóm có điểm chuẩn thấp nhất trường hiện tại là các ngành Công nghệ kỹ thuật in, Công nghệ kỹ thuật môi trường, Công nghệ kỹ thuật nhiệt, Quản lý vận hành hạ tầng, Công nghệ vật liệu, dao động 20-22, tăng ít nhất 3 điểm. Năm 2022, các ngành này lấy điểm chuẩn 17-18,7.
Trường Đại học Gia Định cũng ghi nhận xu hướng điểm chuẩn tăng sau ba lần lọc ảo chung. TS Mai Đức Toàn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông của trường, cho hay điểm chuẩn dự kiến tăng ở một số ngành hot như Truyền thông đa phương tiện, Quản trị kinh doanh, Công nghệ thông tin. Mức tăng trong khoảng 1-2 điểm so với năm ngoái.
Ông lý giải các ngành này thu hút đông thí sinh có điểm thi tốt đăng ký. Các ngành còn lại ít biến động, điểm trúng tuyển có thể bằng với mức sàn.
Năm nay, điểm sàn xét tuyển của trường là 15 với chương trình đại trà và 18 với chương trình tài năng. Đây cũng là mức trúng tuyển của trường năm ngoái, riêng ngành Công nghệ thông tin đại trà lấy 15,5 điểm.
Điểm chuẩn chính thức của Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, Đại học Gia Định được công bố ngay sau khi kết thúc lọc ảo, dự kiến tối 20/8.
Trước đó, nhiều trường khác ở TP HCM như Đại học Tài chính Marketing, Kinh tế - Luật, Công thương, Công nghiệp cũng dự báo điểm chuẩn nhiều ngành giảm 0,5-2 so với năm ngoái. 
Năm nay, hơn 660.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học với tổng số 3,4 triệu nguyện vọng. Do một thí sinh được đăng ký nhiều nguyện vọng, việc lọc ảo nhằm xác định nguyện vọng cao nhất mà thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển.
Ở mỗi lần lọc ảo, hệ thống lọc bỏ những thí sinh đã đỗ nguyện vọng cao hơn vào trường khác ra khỏi danh sách. Quá trình này được thực hiện 6 lần, kết thúc vào chiều 20/8. Do đó, từ tối 20/8, nhiều đại học có thể công bố điểm chuẩn.
Nếu trúng tuyển, thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống của Bộ từ 22/8 đến trước 17h ngày 6/9. Các trường không được yêu cầu thí sinh xác nhận trước hạn nói trên.
Lệ Nguyễn 