Nên chọn Tự động hóa hay Khoa học máy tính? 
Em khá thích lập trình, chế tạo các loại máy móc, thiết bị nhưng chưa biết chọn Tự động hóa, Điện tử viễn thông hay Khoa học máy tính.
Theo em tìm hiểu, giáo trình của ba ngành này đều dạy lập trình. Khoa học máy tính có vẻ dạy lập trình nhiều nhất, Tự động hóa ít nhất.
Ban đầu em phân vân giữa Điện tử viễn thông và Tự động hóa, nhưng giờ nghe mọi người bảo cơ hội việc làm của Khoa học máy tính tốt hơn, em khá đắn đo. Nhờ mọi người tư vấn giúp em về môi trường làm việc, lương và các công việc phù hợp với mỗi ngành sau tốt nghiệp ạ.
Đức Anh