Hà Nội có thể thêm hai trường chuyên 
Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội dự kiến xây dựng đề án, chuyển trường THPT Chu Văn An và Sơn Tây thành trường chuyên.
Thông tin được đưa ra tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm học mới bậc THCS của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, chiều 18/8. Lãnh đạo Sở cho hay theo quy chế hoạt động trường THPT chuyên, Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu không tổ chức lớp không chuyên trong trường chuyên.
Trong khi đó, hiện hai trường THPT Chu Văn An (quận Tây Hồ) và THPT Sơn Tây (thị xã Sơn Tây) tồn tại cả mô hình lớp chuyên và không chuyên. Do đó, Sở dự kiến xây dựng đề án, chuyển hai trường này thành trường chuyên.
Trước dự kiến này, đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Sơn Tây bày tỏ băn khoăn vì hiện trên địa bàn có ít trường THPT công lập. Nếu THPT Sơn Tây chuyển thành trường chuyên thì chỉ tiêu cho hệ thường không còn.
Sở cho biết hiện kế hoạch này cần thời gian chuẩn bị, chưa áp dụng ngay lập tức. Song song với việc xây dựng đề án, Sở sẽ tham mưu thành phố xây thêm trường THPT công lập mới, đảm bảo chỗ cho học sinh.
Hiện, Hà Nội có hai trường THPT chuyên là Nguyễn Huệ và Hà Nội - Amsterdam. Trong đó, chuyên Nguyễn Huệ được tuyển 15 lớp chuyên còn trường Ams là 16 lớp, sĩ số mỗi lớp là 35 học sinh. Ngoài ra, trường THPT Sơn Tây và Chu Văn An được tuyển 9-10 lớp chuyên.
Tổng chỉ tiêu hệ chuyên của 4 trường nói trên là gần 2.000 nhưng mỗi năm, khoảng 11.000-13.000 lượt thí sinh đăng ký dự thi.
Về điểm chuẩn, trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam thường dẫn đầu ở hầu hết lớp chuyên. Thí sinh phải đạt bình quân khoảng 8 điểm một môn mới đỗ. Trường THPT Sơn Tây lấy điểm chuẩn thấp nhất, thường dao động 6-7 điểm một môn, có năm chỉ hơn 4 điểm.
Thanh Hằng