Từ vựng tiếng Anh về thị trường chứng khoán 
Để nói về thị trường chứng khoán, tiếng Anh có một số từ vựng phổ biến như stock price, ticket symbol hay listed company.
Sàn chứng khoán tiếng Anh là "stock exchange". Một công ty lên sàn (được niêm yết) gọi là "listed company", còn mã chứng khoán là "ticket symbol".
Khi chứng khoán được mua bán trên thị trường, chúng ta có thể dùng từ "buy and sell stocks", nhưng dùng từ chuyên ngành hơn thì là "trade stocks", danh từ là "stock trading".
Giá cổ phiếu (stock price) sẽ quyết định giá trị vốn hóa của doanh nghiệp. Vốn hóa thị trường tiếng Anh là "market capitalization" - là giá trị trên giấy tờ của doanh nghiệp dựa trên cơ sở giá cổ phiếu. Giá cổ phiếu càng cao, vốn hóa của doanh nghiệp càng lớn.
Thầy Quang Nguyễn, chuyên gia đào tạo phát âm tiếng Anh hướng dẫn cách đọc các từ nói trên: