Đại học Quốc gia Hà Nội mở thêm điểm thi ở Hà Tĩnh, Thái Bình 
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2024 sẽ được tổ chức ở 19 địa điểm, tăng hai với năm ngoái, giúp học sinh tham gia thi thuận lợi hơn. 
GS Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội, ngày 17/8 cho biết hai địa điểm mới là trường Đại học Thái Bình và trường Đại học Hà Tĩnh.
"Thí sinh khu vực Bắc Trung Bộ và đồng bằng Sông Hồng có thể dự thi gần nhà, giảm chi phí đi lại. Các trường đại học có thêm nguồn xét tuyển đại học bằng bài thi HSA", ông Thảo nói. Theo ông, Hà Tĩnh và Thái Bình nằm trong top 20 địa phương có nhiều thí sinh dự kỳ thi này năm ngoái.
Đại học Quốc gia Hà Nội đã khảo sát hạ tầng kỹ thuật, cơ sở vật chất và ký biên bản hợp tác với hai trường này. Hai bên sẽ khai thác sử dụng hạ tầng để tổ chức kỳ thi trên máy tính, sử dụng dữ liệu kỳ thi phục vụ tuyển sinh và nghiên cứu khoa học đo lường giáo dục; nghiên cứu đánh giá tương quan kết quả học tập của sinh viên theo các nguồn tuyển.
Như vậy, từ năm sau, kỳ thi HSA sẽ được tổ chức tại 19 địa điểm. 17 địa điểm cũ thuộc 7 địa phương, gồm Hà Nội, Hải Phòng, Nam Định, Hưng Yên, Thái Nguyên, Thanh Hóa và Nghệ An.
Ông Thảo cho biết sẽ tiếp tục khảo sát để mở rộng địa điểm thi tại các tỉnh, thành có số lượng thí sinh dự thi lớn.
Kỳ thi HSA là một trong hai kỳ thi đánh giá năng lực quy mô lớn nhất cả nước. Năm 2023, kỳ thi được tổ chức 8 đợt với hơn 87.000 thí sinh. Những tỉnh, thành có nhiều thí sinh dự thi nhất gồm Hà Nội (chiếm 37% tổng thí sinh), Nam Định (7%), Thái Bình, Nghệ An, Hải Dương và Thanh Hóa (đều 5%). Khoảng 80 trường đại học sử dụng điểm kỳ thi này để xét tuyển.
Bài thi gồm ba phần: Định lượng, Định tính và Khoa học, điểm tối đa là 150. Thí sinh làm bài trên máy tính, biết kết quả ngay sau khi hoàn thành bài thi. Kết quả thi HSA có giá trị hai năm kể từ ngày thi.