Điểm chuẩn nhiều đại học giảm sau hai lần lọc ảo 
Sau hai lần lọc ảo toàn quốc, điểm chuẩn nhiều ngành của các đại học phía Nam thấp hơn năm ngoái 0,5-2 điểm.
Ngày 17/8, thạc sĩ Cù Xuân Tiến, Trưởng phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên, trường Đại học Kinh tế - Luật, cho biết có 24.000 nguyện vọng đăng ký vào trường, gần gấp đôi năm ngoái và gấp 10 lần chỉ tiêu. Sau hai lần lọc ảo, điểm chuẩn trường Đại học Kinh tế - Luật nhìn chung giảm khoảng 0,5 điểm so với năm ngoái.
Riêng các ngành thu hút nhiều thí sinh như Digital marketing, Thương mại điện tử, Kinh doanh quốc tế, Kinh tế đối ngoại, Luật thương mại quốc tế, Tài chính ngân hàng, điểm chuẩn đang ở mức tương đương năm ngoái.
"Đây là kết quả sau lần lọc ảo thứ hai, vẫn còn 4 lần lọc ảo chung toàn quốc nên điểm chuẩn có thể còn biến động", ông Tiến nói.
Điểm chuẩn trường này năm ngoái là 27,55 ở ngành Thương mại điện tử, thấp nhất là 23,4 với ngành Luật chất lượng cao tăng cường tiếng Pháp.
Kết thúc lần lọc chung thứ hai vào cuối giờ chiều 16/8, điểm chuẩn trường Đại học Công thương TP HCM giảm 0,5-2 điểm. Ngành Marketing đang có mức chuẩn 22 điểm. Các ngành Ngôn ngữ Anh, Trung Quốc, Công nghệ thực phẩm, Công nghệ thông tin, Kinh doanh quốc tế 21 điểm.
"Các trường sẽ điều chỉnh với biên độ nhỏ, mức điểm nhích từ thấp đến cao để xem có đủ chỉ tiêu hay không. Sau lần lọc ảo chung đầu tiên, điểm chuẩn của trường chỉ bằng điểm sàn, lần thứ hai điểm đã tăng 0,5-2 nhưng vẫn thấp hơn so với năm ngoái", thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông, trường Đại học Công thương TP HCM, chia sẻ.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của trường từ 16 đến 24. Ngành có điểm chuẩn cao nhất là Marketing và Ngôn ngữ Trung Quốc.
TS Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng đào tạo, trường Đại học Công nghiệp TP HCM, cũng cho hay nhiều ngành của trường dự kiến giảm điểm chuẩn 0,5-1 điểm so với năm 2022 (điểm chuẩn dao động 24-26).
Các ngành hot như Công nghệ thông tin, Kỹ thuật Ôtô, Marketing có điểm chuẩn tương đương năm ngoái hoặc tăng nhẹ, từ 24 điểm trở lên. Các ngành khác, điểm chuẩn dao động 22-23 điểm.
Năm nay, trường này có 50.000 nguyện vọng đăng ký, khoảng 1/5 là nguyện vọng một.
Ghi nhận với trường Đại học Tài chính – Marketing, điểm chuẩn đang ở mức tương đương năm ngoái. TS Huỳnh Thế Nguyễn, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, cho biết số lượng nguyện vọng đăng ký vào trường giảm nhẹ nhưng tỷ lệ ảo giảm so với các năm trước.
Năm trước, điểm chuẩn theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường dao động 22-26,7, cao nhất là ngành Marketing chương trình đại trà.
Về thời gian công bố điểm chuẩn, nhiều trường như Đại học Công thương, Ngân hàng TP HCM, Nha Trang, Kinh tế - Luật, Kinh tế - Tài chính TP HCM, Công nghệ TP HCM cho biết dự kiến công bố tối 20/8, ngay sau khi kết thúc lọc ảo. Các trường khác ở khu vực phía Nam dự kiến công bố điểm trúng tuyển vào ngày 21-22/8.
Năm nay, hơn 660.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học với tổng số 3,4 triệu nguyện vọng. Do một thí sinh được đăng ký nhiều nguyện vọng, việc lọc ảo nhằm xác định nguyện vọng cao nhất mà thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển.
Ở mỗi lần lọc ảo, hệ thống sẽ lọc bỏ những thí sinh đã đỗ nguyện vọng cao hơn vào trường khác ra khỏi danh sách. Quá trình này được thực hiện 6 lần, hoàn thành vào chiều 20/8.
Nếu trúng tuyển, thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống của Bộ từ 22/8 đến trước 17h ngày 6/9. Các trường không được yêu cầu thí sinh xác nhận trước hạn nói trên.
Lệ Nguyễn 