Chị em sinh ba cùng tốt nghiệp loại giỏi, xuất sắc 
Linh, Ngọc, Nhung là chị em sinh ba, cùng tốt nghiệp ngành Điều dưỡng và mong sau này làm cùng một bệnh viện.
Trần Huỳnh Yến Linh, Trần Huỳnh Yến Ngọc và Trần Huỳnh Yến Nhung, 22 tuổi, cùng tốt nghiệp ngành Điều dưỡng, trường Đại học Nguyễn Tất Thành, hôm 12/8. Trong đó, Yến Nhung nhận bằng xuất sắc với điểm trung bình (GPA) 3,62/4. Yến Linh và Yến Ngọc cùng đạt loại giỏi với GPA lần lượt là 3,4 và 3,51.
Với Yến Linh, khoảnh khắc ba chị em được xướng tên, bước lên bục nhận bằng tốt nghiệp rất hạnh phúc.
"Đây là món quà mà ba chị em tặng bố mẹ và anh trai, những người đã đồng hành trong suốt thời gian qua", Linh nói
Trong ba chị em, Linh được nhận xét trầm tính, trong khi Ngọc bộc trực, Nhung sôi nổi, giỏi giao tiếp. Cả ba cho biết được mẹ định hướng theo ngành Điều dưỡng từ năm lớp 10. Khi tìm hiểu kỹ hơn về công việc, đặc thù của nghề, cảm thấy phù hợp với tính cách, năng lực, cả ba đăng ký vào ngành này của trường Đại học Nguyễn Tất Thành.
Nhung chia sẻ khi mới vào năm thứ nhất, anh trai cả đang học năm cuối. Ba làm công nhân, mẹ ở nhà nội trợ nên gia đình gặp nhiều khó khăn về kinh tế. May mắn được nhà trường hỗ trợ nên Linh, Ngọc, Nhung vẫn theo đuổi việc học. Sau đó, kinh tế gia đình ổn định hơn nhờ anh trai tốt nghiệp, đi làm phụ bố mẹ nuôi các em. Cuối năm thứ hai, ba chị em cùng đi làm thêm ở một trung tâm tiêm chủng, vừa ứng dụng kiến thức chuyên môn vừa đỡ đần cho bố mẹ.
Dù hay bị nhận nhầm nhưng theo Nhung từ nhỏ đến lớn cả ba gặp nhiều thuận lợi, niềm vui khi có chị em cùng trang lứa. Mỗi khi ôn bài, ba chị em hỗ trợ nhau, người này quên thì người kia giảng lại. Với các bài tập nhóm, thuyết trình, đăng ký tín chỉ học tập, ba chị em chia mỗi người một khâu để hoàn thành sớm.
Nhung kể có lần Linh phải mổ ruột thừa mà thi cuối kỳ đã cận kề. Vừa xuất viện, Linh được hai em giảng lại bài, cùng ôn tập cấp tốc mà không phải nhờ đến bạn bè, thầy cô.
Chung ngành, học cùng một lớp nên ba chị em luôn được thầy cô trong khoa chú ý. Thạc sĩ Nguyễn Văn Cảnh, Trưởng bộ môn Ngoại, chủ nhiệm lớp, cho biết đây là lần đầu bắt gặp trường hợp sinh ba cùng theo đuổi một ngành học. Thời gian đầu, thầy cô không phân biệt được ba chị em, hay gọi nhầm tên.
"Bên cạnh yếu tố chuyên môn, cả ba có sự tỉ mỉ, từ tốn, phù hợp với yêu cầu của người điều dưỡng", thầy Cảnh nói. Theo thầy Cảnh, điều dưỡng là công việc vất vả, áp lực cao nên thầy cảm phục khi cả ba chị em cùng chọn nghề này.
Hoàn thành việc học, ba chị em cùng xin vào làm việc tại Bệnh viện Nhi đồng 2 TP HCM với mong muốn tiếp tục hỗ trợ nhau. Hiện, Ngọc và Linh đang trong thời gian thử việc. Nhung có việc cá nhân nên tạm dừng nhưng vẫn giữ ý định quay lại làm việc ở đây khi có cơ hội.
Nhung cho biết khi đi làm, cả ba chị em cảm nhận rõ hơn về trách nhiệm công việc, biết kiềm chế cảm xúc và chia sẻ với bệnh nhân nhiều hơn. Gặp nhiều trường hợp phụ huynh nóng ruột, xót con nên la rầy, nặng lời, các em dặn lòng phải giữ thái độ chuyên nghiệp để hoàn thành công việc.
Lệ Nguyễn 