Giáo viên xin bỏ các cuộc thi 'máy móc, tốn kém' 
Các giáo viên phổ thông đề nghị giảm những cuộc thi máy móc và tốn kém của cả học sinh lẫn giáo viên, để họ được tập trung dạy học. 
Tại buổi gặp gỡ với Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo sáng 15/8, cô Lý Thị Trinh Nguyên, giáo viên mầm non tại Hậu Giang, cho rằng trong và ngoài trường học hiện có nhiều cuộc thi dành cho giáo viên và học sinh do Bộ hoặc địa phương phát động. Vì vậy, ngoài 10-12 tiếng làm việc mỗi ngày, giáo viên sẽ gặp áp lực, không có thời gian chăm sóc gia đình nếu tham gia những cuộc thi.
"Mong Bộ giảm tối đa các cuộc thi không cần thiết", cô Nguyên nói.
Cô Lương Thị Thuận Ánh, nhân viên thư viện trường THCS Thị trấn Trần Văn Thời, Cà Mau, cho rằng cuộc thi nghiên cứu khoa học chưa phù hợp với trình độ học sinh THCS. Nhiều ý kiến nhận xét việc tổ chức thi như hiện nay vừa hình thức, vừa bị cuốn theo thành tích. Cô Ánh cũng kiến nghị giảm các cuộc thi không cần thiết để giáo viên tập trung dạy học.
Đồng quan điểm, cô Trần Thị Phương Thảo, giáo viên Ngữ văn, trường THCS Lê Anh Xuân, TP HCM, nói nhiều cuộc thi lúng túng trong cách tổ chức, máy móc, gây tốn kém tiền bạc, công sức mà không hiệu quả.
"Tôi nghĩ cần rà soát và sắp xếp lại các cuộc thi, trong đó quy định lộ trình, thời gian, thời lượng cụ thể để phù hợp với giáo viên, học sinh, không làm ảnh hưởng tới chuyên môn của thầy cô và thời gian học của các em", cô Thảo nói.
Giảm các cuộc thi, hội thi trong lĩnh vực giáo dục là một trong những nhóm vấn đề nhận được nhiều kiến nghị của giáo viên trong buổi gặp gỡ.
Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn cho biết những cuộc thi do Bộ tổ chức đã có danh mục cụ thể, ban hành thống nhất cả nước thì các đơn vị tham gia; còn những cuộc thi do địa phương, bộ ngành khác, nếu không bắt buộc thì giáo viên, trường học có thể lựa chọn. Trường hợp này, ông Sơn nhận định vai trò của hiệu trưởng rất quan trọng.
"Các địa phương không nên tổ chức các cuộc thi hình thức, điều này làm khổ giáo viên, học sinh", ông Sơn nói, cho biết sẽ đánh giá tính hữu ích, hiệu quả của các cuộc thi của Bộ rồi sẽ quyết định. Ông khẳng định xu hướng là tinh gọn, giảm các cuộc thi không cần thiết.
Riêng với cuộc thi Khoa học Kỹ thuật, ông Sơn cho rằng sân chơi này đã được tổ chức nhiều năm, được đông đảo giáo viên, học sinh hưởng ứng. Cuộc thi này cũng phù hợp với mục tiêu học đi đôi với hành, hiện thực hoá các ý tưởng sáng tạo của học sinh. Song, cuộc thi này cũng cần đổi mới, sắp tới sẽ điều chỉnh để thực chất, phù hợp với lứa tuổi học sinh.
"Kinh nghiệm cho thấy tổ chức cuộc thi trong nước tốt nhưng ra quốc tế ít được giải cao vì cần nền tảng tư duy, kỹ năng từ sớm. Các cuộc thi phải đặt trên nền tảng thực hành, ứng dụng của học sinh lớp dưới nữa thì mới thực sự ý nghĩa", ông Sơn nói.
Năm 2017, Bộ Giáo dục và Đào tạo từng yêu cầu các Sở rà soát và giảm các cuộc thi không hiệu quả, tốn kém, ép buộc giáo viên và học sinh tham gia; không dùng kết quả những cuộc thi này để đánh giá thành tích và xếp loại thầy và trò.
Hiện Bộ phát động khoảng chục cuộc thi, gồm thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế, thi khoa học kỹ thuật, tìm hiểu an toàn giao thông, Hội khỏe Phù Đổng... Tuy nhiên, nhiều trường học còn kêu gọi học sinh tham gia các cuộc thi giải Toán, tiếng Anh, văn nghệ, thể thao trong và ngoài nước.
Thanh Hằng - Dương Tâm