Gần 2.000 đề nghị xem xét lương giáo viên 
Gần 2.000 ý kiến gửi về Bộ trưởng Giáo dục đề nghị xem xét việc lương, chế độ cho giáo viên quá thấp, khiến nhiều người bỏ nghề hoặc phải làm thêm để sống.
Sáng 15/8, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn lần đầu gặp gỡ giáo viên cả nước, trực tuyến qua 63 điểm cầu. Thời gian cuộc gặp khoảng ba tiếng nhưng có hơn 6.000 câu hỏi gửi đến. Hơn 14.000 người theo dõi trực tuyến trên Youtube. Còn tại các điểm cầu, thầy cô tập trung nghe các ý kiến phát biểu và phản hồi của Bộ trưởng Sơn.
Ông Nguyễn Ngọc Ân, Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam, cho hay gần 2.000 ý kiến đề nghị về chế độ chính sách giáo viên. Giáo viên phản ánh tiền lương rất thấp so với mức sống của toàn xã hội, dù có bằng đại học, thạc sĩ, tiến sĩ. Nhiều người phải làm thêm ngoài giờ lên lớp nên hạn chế việc tự học, trau dồi chuyên môn.
"Mức lương thấp, không đủ trang trải khiến nhiều người muốn bỏ nghề và đã bỏ nghề. Thực tế nhiều giáo viên ở lại với nghề cũng đang phải làm thêm nhiều việc để sống", ông Ân trích.
Ngoài ra, các giáo viên đề nghị xem xét việc chuyển đổi hệ số lương theo chức danh nghề nghiệp khi những giáo viên lâu năm không chênh lệch mấy so với người mới vào nghề. Nhân viên trường học (thư viện, y tế...), không được hưởng phụ cấp thâm niên và nhiều chế độ khác.
Giáo viên mầm non làm việc thời gian dài, áp lực cao nhưng lương không được như bậc tiểu học, THCS, THPT.
Cô Trinh Nguyên, giáo viên ở Hậu Giang nói nhiều giáo viên hàng ngày phải có mặt ở trường từ 6h30, chiều có khi đến 18h, trưa phải trông trẻ ăn, ngủ, làm đồ dùng dạy học. Giáo viên mầm non phải đóng nhiều vai trò, gặp nhiều nguy cơ và rủi ro ở trường, khi về tới nhà thì gần như kiệt sức. Tuy nhiên, tiền lương (3,8-11,5 triệu đồng một tháng) và ưu đãi 35% còn thấp, chưa xứng đáng với công sức, chưa đảm bảo được cuộc sống.
Họ mong Bộ trưởng Sơn quan tâm sâu sắc, có giải pháp để giáo viên nâng cao thu nhập, toàn tâm toàn ý dạy dỗ học sinh.
Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn nói chia sẻ với các thầy cô, cả ở mầm non và phổ thông. Riêng cấp mầm non, lãnh đạo Bộ đều thấu hiểu bởi biết việc trông một đứa trẻ vất vả, nặng nhọc thế nào, huống chi cả một lớp học.
Theo ông, thời gian qua, Đảng và Nhà nước rất quan tâm đến các thầy cô, gồm cả giáo viên mầm non, ngoài lương có phụ cấp ưu đãi, phụ cấp thâm niên, một số nơi có trợ cấp khi tuyển dụng.
"Các chính sách đã có sự lưu ý, nhưng tổng cộng lại thì lương giáo viên mầm non vẫn là thấp so với mặt bằng và công sức, nhất là ở khu vực khó khăn", bộ trưởng nói.
Hiện, Chính phủ giao Bộ Nội vụ làm việc với các bộ ngành, trước hết xem có thể nâng phụ cấp ưu đãi với giáo viên hay không. Bước đầu, Bộ đã thống nhất tăng 10% phụ cấp ưu đãi cho giáo viên mầm non, 5% với thầy cô tiểu học. Ông Sơn cho rằng con số tuy nhỏ nhưng nếu được thông qua sẽ có thêm một phần động viên, bù đắp cho nhà giáo. Mong muốn chung là giáo viên mọi bậc học đều có thêm phụ cấp ưu đãi.
"Tuy nhiên, số người hưởng lương ngành giáo dục chiếm 70% công chức, viên chức cả nước nên mỗi một chính sách điều chỉnh, có thể nhỏ nhưng cũng phải tính toán các nguồn lực. Chúng ta kiến nghị nhưng cũng phải từng bước và hợp lý", ông chia sẻ.
Về thời gian làm việc nhiều, đi sớm về khuya khiến giáo viên mầm non ít thời gian phát triển chuyên môn, chăm sóc gia đình, ông Sơn cho hay sẽ lưu ý việc đề ra giải pháp, bù đắp thù lao làm nhiều giờ.
Với độ tuổi nghỉ hưu, Chính phủ đang điều chỉnh Luật Bảo hiểm Xã hội. Bộ Giáo dục và Đào tạo đã đề nghị đưa giáo viên mầm non vào danh mục nghề lao động nặng nhọc, được nghỉ hưu sớm.
Cuộc gặp của ông Sơn với giáo viên diễn ra trong bối cảnh ngành giáo dục gặp nhiều khó khăn về đội ngũ. Trong khi cả nước thiếu hơn 110.000 giáo viên ở các cấp thì ba năm qua, hơn 40.000 người bỏ việc. Lý do chính là chế độ đãi ngộ chưa tương xứng, công việc nặng nhọc, áp lực cao.
Lương giáo viên hiện nay là 3,8-12,2 triệu đồng, tùy bậc học và thâm niên. Ngoài ra họ hưởng một số phụ cấp. Những giáo viên mới ra trường thường nhận khoảng 5 triệu đồng tất cả.
Dương Tâm - Thanh Hằng