Trường Đại học FPT Quy Nhơn đào tạo 'thực chiến' về AI 
Sinh viên được cập nhật kiến thức phù hợp xu thế, tham gia xây dựng mô hình AI giải quyết bài toán thực tế, sẵn sàng đáp ứng nhân lực cho thị trường.
Tháng 8, Trần Thống Nhất bước vào năm học thứ hai chuyên ngành AI tại Trường Đại học FPT AI Quy Nhơn. Qua một năm học, điều khiến Nhất ấn tượng là hoạt động đào tạo luôn gắn liền với diễn biến thực tế của công nghệ và thị trường.
"Kiến thức về AI được các giảng viên và chuyên gia nổi tiếng trong ngành truyền đạt thú vị, dễ hiểu. Chúng em còn được thực hành tại văn phòng FPT Software, mở ra cơ hội tiếp cận công nghệ và quy trình làm việc hiện đại ngay trong giờ học", Nhất cho biết.
Theo chương trình giảng dạy của trường, Nhất cùng các sinh viên chuyên ngành AI được học tập trong môi trường quốc tế với 100% giảng viên tiếng Anh là người nước ngoài, giúp sinh viên dễ hòa nhập, làm việc cùng doanh nghiệp toàn cầu sau tốt nghiệp.
Lộ trình đào tạo phân chia thành nhiều giai đoạn với tính thực tế cao. Hai năm đầu tập trung trang bị kiến thức, kỹ năng nền tảng để sinh viên bước vào kỳ thực tập hiệu quả ở năm ba. Đến năm cuối, khi hoàn thành thêm ba học kỳ chuyên môn nâng cao và khóa luận tốt nghiệp, nhiều em có thể đáp ứng được các vị trí senior.
Đầu tháng 8 năm nay, trường bổ nhiệm ông Vũ Hồng Chiên - Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Trí tuệ nhân tạo Quy Nhơn (QAI - FPT Software) vào vị trí quản lý AI Department. Theo Tiến sĩ Nguyễn Gia Trí - Trưởng ban Đào tạo Trường Đại học FPT AI Quy Nhơn, đây là một bước đi hiếm có khi giám đốc của đơn vị phát triển phần mềm đồng thời kiêm nhiệm vai trò quản lý tại một trường đại học. Cùng với quan hệ hợp tác toàn diện với FPT Software từ trước đó, nhà trường và công ty sẽ hỗ trợ nâng cao năng lực đào tạo, nghiên cứu, kỳ vọng đáp ứng nguồn nhân lực chất lượng cho thị trường.
Trong vai trò mới, ông Chiên sẽ tham gia quản lý, hoạch định và điều chỉnh nội dung giảng dạy một số môn học phù hợp với xu thế phát triển của công nghệ cũng như thực tế doanh nghiệp. Qua đó sinh viên sẽ được tiếp cận những kiến thức cần thiết, mới nhất.
Cụ thể, sinh viên sẽ được cập nhật các xu hướng nổi bật của: học máy, học sâu, học tăng cường, thị giác máy tính, xử lý ngôn ngữ tự nhiên, phát triển ứng dụng AI với TensorFlow, dự án AI và khoa học dữ liệu...
Với môn học Computer Vision, các em có cơ hội tham gia vào những dự án thực tế của FPT Software như akaOCR - trích xuất dữ liệu từ văn bản in hoặc viết tay; akaCam phân tích hành vi đối tượng từ dữ liệu camera... Một số dự án tương tự như phát hiện hành vi bất thường của công nhân trong nhà máy, phát hiện người đánh nhau, mang vác vũ khí... Khi theo học, sinh viên sẽ được giảng viên và các chuyên gia hướng dẫn từ việc thu thập dữ liệu cần thiết để huấn luyện cho các mô hình AI, xử lý dữ liệu, hay cách lựa chọn mô hình AI phù hợp. Sau cùng, các em được tham gia vào một số công đoạn của dự án để phát triển thành giải pháp hoàn thiện.
Qua quá trình học tập và thực hành, sinh viên sẽ nắm tổng quan việc phát triển một giải pháp AI để giải quyết bài toán thực tế. Sinh viên cũng hiểu rõ hơn cách phân tích, thu thập và xử lý dữ liệu để bắt tay vào việc phát triển một mô hình AI cho bài toán cụ thể. Cùng với đó, các em có thêm một số kỹ năng hữu ích khác như: cách phân tích, theo dõi và đo đạc hiệu năng; nắm rõ quy trình triển khai một dự án AI.
"Nắm vững kiến thức cơ bản, trải nghiệm dự án thực tế, sinh viên tốt nghiệp có sẵn kinh nghiệm, tiếp cận nhiều cơ hội nghề nghiệp hơn. Các em còn có thể xây dựng một mạng lưới chuyên gia để hỗ trợ mình trong học tập cũng như sau này khi đã đi làm", ông Chiên nói.
Bên cạnh chương trình đào tạo, trường liên tục bổ sung nhiều tài nguyên, thiết bị cần thiết cho các thử nghiệm trong lĩnh vực AI. Sinh viên được thực hành trên hệ thống máy tính hiệu suất cao cho phép chạy các mô hình AI phức tạp, cùng nhiều thiết bị cảm biến, IoT và các phần cứng hỗ trợ khác. Phòng lab tạo ra môi trường thúc đẩy sự đổi mới, phát triển nghiên cứu và hỗ trợ học tập cho cả sinh viên lẫn các nhà nghiên cứu AI.
Trong khuôn viên có xưởng phát triển phần mềm nhằm tạo một môi trường làm việc với các dự án thực tế. Mô hình này mang đến không gian trải nghiệm độc đáo, nhiều lợi ích và kinh nghiệm thực tiễn cho sinh viên.
Toàn bộ diện tích 5,7 ha của Trường Đại học FPT AI Quy Nhơn mang thiết kế hài hòa giữa hình ảnh khối bo mạch điện tử và cảnh quan xanh mướt của cây cối. Cơ sở vật chất đầu tư hiện đại và đa dạng, bao gồm khu thể thao phức hợp với các sân bóng đá, sân bóng chuyền, sân bóng rổ, tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên phát triển toàn diện về mặt thể chất. Ký túc xá và căng tin cũng trang bị đầy đủ tiện ích, tạo không gian sống thoải mái, tiện nghi cho sinh viên.
Trường Đại học FPT AI Quy Nhơn thành lập năm 2021, định hướng đào tạo chuyên sâu về Trí tuệ nhân tạo. Trường có một số chuyên ngành khác như: Kỹ thuật phần mềm, Thiết kế Mỹ thuật số, Marketing số, Kinh doanh quốc tế và Quản trị truyền thông đa phương tiện.
Về định hướng lâu dài, Trường Đại học FPT AI Quy Nhơn với vai trò đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao sẽ đem lại sự phát triển bền vững, thúc đẩy sự tiến bộ cho FPT Software và QAI, cũng như ngành công nghệ của Việt Nam trong tương lai. Điều này có ý nghĩa lớn khi hiện tại nguồn lực trong nước chỉ đáp ứng 10% nhu cầu thị trường, trong khi lĩnh vực AI đang có tốc độ phát triển chóng mặt.
Để khuyến khích nhân tài, trường triển khai nhiều chương trình học bổng cho thí sinh đạt thành tích cao. Ngoài ra trường có chương trình "Nguồn nhân lực miền Trung" với ưu đãi 30% học phí cho tất cả sinh viên trong suốt bốn năm học.
Sinh viên còn có thể tham gia học kỳ trao đổi tại nước ngoài (semester abroad) để trau dồi kỹ năng, vốn sống. Ngược lại, sinh viên các campus khác của Trường Đại học FPT cũng được tạo cơ hội đăng ký học tập tại FPT AI Quy Nhơn thông qua chương trình local exchange, mở rộng trải nghiệm.
Nói về sứ mệnh của trường, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn FPT cho biết: "FPT có một khát vọng lớn, đầu tư và xây dựng đưa Bình Định trở thành trung tâm AI hàng đầu khu vực, một trung tâm khoa học thử nghiệm, phát triển các công nghệ mới nhất của thế giới".
Thảo Nguyên