Canada hạ yêu cầu điểm IELTS với du học sinh 
Muốn du học Canada diện miễn chứng minh tài chính, ứng viên cần đạt 6.0 IELTS tổng, thay vì ở từng kỹ năng như trước.
Bộ Di trú, Người tị nạn và Quốc tịch Canada, hôm 10/8 thông báo những thay đổi về yêu cầu tiếng Anh của chương trình du học diện miễn chứng minh tài chính (SDS). Theo đó, chứng chỉ IELTS academic được xem xét trên điểm tổng thể (overall) thay vì từng kỹ năng Nói, Viết, Đọc và Nghe.
Ứng viên đạt IELTS 6.0 trong hai năm qua có thể tham gia chương trình SDS từ ngày 10/8. Ngoài ra, họ cần đăng ký theo một chương trình cử nhân, thạc sĩ, tiến sĩ tại Canada và có hóa đơn thanh toán tiền học năm đầu.
SDS là chương trình thị thực ưu tiên được áp dụng ở 14 quốc gia, trong đó có Việt Nam. Trước đây, ứng viên muốn tham gia phải đáp ứng yêu cầu tiếng Anh IELTS 6.0 nhưng không kỹ năng nào dưới 6.
Ông Warwick Freeland, Giám đốc điều hành IELTS của IDP đánh giá thay đổi này có ý nghĩa với những thí sinh muốn du học Canada.
"Các thí sinh thi IELTS academic tại Việt Nam có thể tự tin hơn bởi điểm mạnh của họ sẽ được phản ánh trong tổng thể của bài thi", ông Freeland cho biết.
Năm ngoái, Canada đón hơn 551.000 sinh viên quốc tế đến từ 184 quốc gia và vùng lãnh thổ, cao nhất từ trước đến nay. Trong số này, hơn 16.000 từ đến Việt Nam. Học phí trung bình với sinh viên quốc tế khoảng 22.000 USD (500 triệu đồng) một năm.
Trước đó, sinh viên người Việt đến Canada tăng mạnh, từ 14.000 người năm 2017 lên 21.000 vào năm 2019, là thị trường quốc tế tăng trưởng mạnh nhất ở nước này, theo Educanada.
Bình Minh