Tìm trường kinh tế có học bổng đầu vào 
Gia đình không có điều kiện nên em muốn tìm hiểu trước về học bổng đầu vào và học bổng điều kiện của các trường để sớm có định hướng, động lực.
Em sinh năm 2006, đang ôn thi dần để chuẩn bị cho đợt tuyển sinh năm sau. Hiện em đã chọn được ngành học là Kinh tế hoặc Thương mại điện tử nhưng hai ngành này không phù hợp với điều kiện kinh tế của gia đình em.
Vì thế, em muốn biết thêm về học bổng đầu vào cũng như học bổng rèn luyện đối với những trường dạy ngành trên để có thêm động lực và định hướng.
Em cũng tìm hiểu nhưng thấy các trường ghi không cụ thể nên muốn tham khảo ý kiến của mọi người. Em mong nhận được tư vấn từ các anh, chị.
Pham Mai Chi