Thưởng gần 800 triệu đồng cho thầy trò giành huy chương quốc tế 
Nghệ An
Bốn nam sinh giành huy chương quốc tế cùng thầy cô bồi dưỡng các em được thưởng gần 800 triệu đồng.
Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Nghệ An ngày 8/8 cho biết đề nghị UBND khen thưởng học sinh giỏi quốc gia, quốc tế năm học 2022-2023 với tổng số tiền khoảng 4 tỷ đồng. Trong đó, bốn học sinh đạt giải quốc tế cùng thầy cô của các em được thưởng cao nhất - gần 800 triệu đồng.
Đó là Nguyễn Nguyên Hải và Lê Quang Trường với huy chương vàng kỳ thi Olympic Hóa học quốc tế Abu Reikhan Beruniy; Đặng Bảo Quân, huy chương vàng Olympic Vật lý châu Âu và Mai Văn Đức, huy chương bạc Olympic Hóa quốc tế (IChO). Tất cả là học sinh trường THPT chuyên Phan Bội Châu.
Việc này căn cứ theo nghị quyết hồi năm 2018 của HĐND tỉnh Nghệ An. Học sinh đạt huy chương vàng quốc tế được thưởng 60 lần mức lương cơ sở, huy chương bạc 50 lần, huy chương đồng và khuyến khích 40-30. Học sinh giành huy chương khu vực (châu Á hoặc tương đương), mức thưởng thấp hơn một chút. Giáo viên bồi dưỡng các em nhận mức thưởng tương đương học trò. Với lương cơ sở 1,8 triệu một tháng, mỗi học sinh và giáo viên nhận thưởng 90-108 triệu đồng.
Mức thưởng này của Nghệ An thuộc diện cao trong cả nước, chỉ kém một số địa phương như Quảng Ninh, Hải Phòng, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, TP HCM...
Ngoài ra, hơn 120 học sinh đạt giải quốc gia, có điểm thi tốt nghiệp THPT cao năm 2023 cũng được UBND tỉnh trao thưởng tại lễ tuyên dương tối 25/8. Trong đó, học sinh giành giải nhất thi quốc gia được thưởng 10 tháng lương cơ sở (18 triệu đồng).
Năm ngoái, Nghệ An cũng chi hơn 3,3 tỷ đồng để thưởng học sinh giỏi quốc gia và quốc tế.