Ngày 15.3, Công ty FPT đã họp báo công bố việc thành lập Đại học tư thục FPT. Đây là trường đại học chuyên đào tạo các kỹ sư công nghiệp theo hình thức liên kết chặt chẽ với các doanh nghiệp công nghệ thông tin (CNTT), gắn đào tạo với thực tiễn, với nghiên cứu - triển khai. 
Trong thời gian đầu, Đại học tư thục FPT sẽ tập trung đào tạo trình độ đại học các chuyên ngành liên quan đến CNTT như: khoa học máy tính, kỹ thuật máy tính, kỹ thuật phần mềm, hệ thống thông tin, mạng máy tính và truyền thông. Trường được đặt tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội). Ông Lê Trường Tùng, Giám đốc dự án xây dựng Đại học tư thục FPT nói rằng FPT sẽ cố gắng triển khai các công việc thật nhanh để có thể tuyển sinh ngay trong năm nay 500 sinh viên. Việc tuyển sinh sẽ được thực hiện sau kỳ tuyển sinh của Bộ Giáo dục - Đào tạo dựa trên nguyện vọng của thí sinh (không nhất thiết phải là nguyện vọng vào Đại học FPT) và điểm thi mà thí sinh đạt được. 