50 suất học bổng cho sinh viên nghèo khối y, dược
Hãng dược phẩm Gedeon Richter vừa tài trợ 50 suất học bổng cho các sinh viên nghèo học giỏi tại đại học Dược Hà Nội, Y Huế , Y Dược TP HCM và Y Cần Thơ. Mỗi suất học bổng trị giá 500.000 đồng.
Điều kiện nhận học bổng là sinh viên phải có hoàn cảnh khó khăn, điểm tổng kết năm tối thiểu là loại khá. Ngoài ra, sinh viên phải được đoàn TNCS hoặc Hội sinh viên của trường đề cử. 
Gedeon Richter Ltd. là hãng dược phẩm hàng đầu trong lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ phụ nữ đặc biệt là các viên tránh thai. Ngoài thuốc tránh tránh thai, Gedeon Richter đã đưa vào thị trường Việt Nam các loại thuốc liên quan đến thần kinh. Đây là lần thứ 2, hãng trao học bổng cho sinh viên Việt Nam.