Bị phạt vì dựng rạp đám cưới dưới tuyến Metro số 1 
TP HCM
Người phụ nữ 46 tuổi bị UBND phường Linh Trung, TP Thủ Đức, phạt 2,5 triệu đồng vì dựng rạp đám cưới dưới tuyến Metro số 1, lấn chiếm đường cạnh xa lộ Hà Nội.
Chiều 9/10, đại diện UBND phường Linh Trung cho biết, quyết định xử phạt cá nhân nói trên do vi phạm khi sử dụng, khai thác đường bộ theo Điều 12 Nghị định 100/2019.
Trước đó ngày 8/10, người phụ nữ đã dựng rạp đám cưới kéo dài hơn chục mét ở đường song hàng xa lộ Hà Nội, bên dưới tuyến Metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên). Hàng dài bàn ăn được xếp lấn chiếm hơn nửa làn đường dưới gây cản trở giao thông. Buổi tiệc diễn ra đến chiều sau đó rạp được dọn dẹp. Sự việc được người đi đường quay lại đăng tải lên mạng xã hội gây bức xúc.
Theo Quyết định số 32 của UBND TP.HCM về quản lý lòng lề đường, người dân được dùng tạm một phần hè phố không phải cấp phép trong 5 trường hợp: tổ chức đám cưới, đám tang và điểm trông, giữ xe phục vụ đám cưới, đám tang.
Tuy nhiên, chủ hộ phải xin phép, được chính quyền đồng ý và đảm bảo an toàn trật tự, giao thông, vệ sinh môi trường. Thời gian sử dụng không quá 48 giờ, trường hợp đặc biệt không được quá 72 giờ đối với đám tang.
Đình Văn
