Hàng loạt cây rừng bị đầu độc 
Ninh Thuận
Hơn 200 cây rừng tự nhiên ở xã Phước Đại, huyện Bác Ái bị khoan lỗ, đổ hóa chất đầu độc, cơ quan chức năng đang truy tìm thủ phạm.
Ban quản lý rừng phòng hộ đầu nguồn liên hồ Sông Sắt - Sông Trâu phát hiện khu rừng thuộc lâm phần quản lý tại xã Phước Đại có dấu hiệu bị đầu độc hai hôm trước. Nhiều cây bị khoan lỗ, đổ hóa chất vào. Tại hiện trường, lực lượng bảo vệ rừng thu được vỏ chai thuốc phát quang trừ cỏ nhãn hiệu Trâu Đen.
Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Ninh Thuận kiểm tra và ghi nhận có hơn 200 cây rừng tự nhiên (đường kính 10-20 cm) bị đầu độc. Trong đó, có 7 cây đã bị khô lá, có hiện tượng chết khô. Khu này là rừng tự nhiên có các loài cây chủ yếu như: thành ngạnh, cà nhí, cóc rừng, mà na, sắn ổi, cà gằng, căm xe...
"Đây là phương thức hủy hoại cây rừng tự nhiên mới, tình trạng này chưa từng xảy ra trên địa bàn", đại diện Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Ninh Thuận nhận định.
Hiện, chủ rừng đã lập chốt tạm bảo vệ hiện trường, đồng thời triển khai biện pháp cứu số cây rừng bị đầu độc bằng cách xịt nước vào từng lỗ khoan trên thân cây, rửa trôi bớt hóa chất.
Ngày 20/9, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận chỉ đạo Công an tỉnh phối hợp lực lượng kiểm lâm và chủ rừng xác minh, điều tra thủ phạm đầu độc cây rừng tại tiểu khu 70 ở huyện Bác Ái.
Việt Quốc
