Cháy quán karaoke ở Đăk Lăk 
Khói lửa bao trùm quán karaoke - bida Lâm Hiền 2, trên đường Mạc Đỉnh Chi, huyện Krông Păk, nhiều tài sản bị thiêu rụi, trưa 20/9.
Lửa bắt nguồn ở tầng một quán karaoke ở thị trấn Phước An trưa nay. Nhân viên quán và người dân dùng nước và bình chữa cháy tại chỗ dập lửa, song bất thành.
Ngọn lửa bùng lên, lan nhanh sang các phòng khác. Khoảng 20 người có mặt trong quán tháo chạy ra ngoài. 6 xe chữa cháy cùng 100 cán bộ phòng Cảnh sát PCCC và cứu hộ cứu nạn Công an tỉnh Đăk Lăk được huy động đến hiện trường. Sau khoảng 30 phút, đám cháy được dập tắt.
Theo lãnh đạo phòng Cảnh sát PCCC (Công an Đăk Lăk), có khoảng 10 phòng ở tầng trệt bị cháy và ám khói, diện tích cháy khoảng 300 m2. Lúc hỏa hoạn xảy ra, quán karaoke không hoạt động. Nguyên nhân ban đầu được xác định là chập điện.
Quán karaoke - bida Lâm Hiền 2 có hai tầng, bên dưới có 10 phòng karaoke, phía trên là 21 bàn bida và cà phê. Chủ quán cho biết vụ cháy gây thiệt hại khoảng 600 triệu đồng.
Ngọc Oanh
