TP HCM thu phí sử dụng vỉa hè, lòng đường đầu năm 2024 
Thành phố dự kiến cho sử dụng một phần vỉa hè, lòng đường làm điểm giữ xe, kinh doanh... có thu phí với mức 20.000-350.000 đồng mỗi m2, từ đầu năm 2024.
Nội dung nêu trong tờ trình về mức thu phí sử dụng tạm lòng đường, hè phố vừa được Sở Giao thông Vận tải gửi UBND TP HCM để báo cáo HĐND thành phố thông qua.
Những trường hợp được dùng lòng đường, hè phố và đóng phí, gồm: tổ chức các hoạt động văn hóa (thể thao, diễu hành, lễ hội) và điểm giữ ôtô phục vụ hoạt động văn hóa; điểm trung chuyển rác thải sinh hoạt của doanh nghiệp vệ sinh môi trường đô thị; điểm giữ xe có thu tiền dịch vụ.
Các hoạt động khác là điểm tổ chức kinh doanh dịch vụ, mua - bán hàng hóa; điểm bố trí công trình, tiện ích phục vụ giao thông công cộng có thu tiền người sử dụng và lắp đặt công trình tạm trên hè phố, dải phân cách; điểm trung chuyển vật liệu, phế thải xây dựng phục vụ thi công.
Mức phí được đề xuất áp dụng dựa trên giá đất bình quân tại 5 khu vực, các tuyến ở trung tâm cao hơn ngoại thành. Trong đó, mức thấp nhất cho hoạt động giữ xe là 50.000 đồng, cao nhất 350.000 đồng/m2 mỗi tháng. Các hoạt động khác áp dụng 20.000-100.000 đồng/m2.
Nếu số ngày sử dụng lòng đường, hè phố dưới 15 sẽ tính thuê nửa tháng, từ 15 ngày trở lên tính một tháng. Dự kiến mỗi năm, nguồn thu phí sử dụng lòng đường, vỉa hè gần 800 tỷ đồng, được nộp vào ngân sách để duy tu, bảo trì lòng đường, hè phố.
Thời gian bắt đầu thu phí dự kiến từ 1/1/2024. Trong đó, Sở Giao thông Vận tải sẽ đảm nhận thu phí những tuyến cơ quan này quản lý. Các đường thuộc quản lý của quận, huyện sẽ do địa phương thực hiện.
Theo Sở Giao thông Vận tải, quyết định mới sau khi thành phố ban hành cho phép một số trường hợp được sử dụng tạm một phần lòng đường, hè phố. Trên cơ sở này, mức phí tiếp tục được xây dựng nhằm tạo khung pháp lý áp dụng cho các trường hợp được sử dụng và đóng phí, tuỳ theo từng khu vực.
Việc thu phí sẽ không thực hiện đồng loạt mà cơ quan quản lý xem xét cụ thể từng vị trí, nếu phù hợp mới cho phép triển khai. Đồng thời, Sở Giao thông Vận tải và quận, huyện sẽ rà soát, lập danh mục các tuyến đường đủ điều kiện cho sử dụng tạm một phần.
Hiện, TP HCM có 4.869 đường rộng từ 5 m trở lên, trong đó gần 2.600 tuyến không có vỉa hè. Tình trạng mua bán, lấn chiếm trên vỉa hè, dưới lòng đường diễn ra phổ biến, ảnh hưởng giao thông, mỹ quan đô thị.
Trước đó hồi tháng 7, chính quyền TP HCM ban hành quyết định mới về quản lý và sử dụng tạm thời một phần lòng đường, hè phố, thay quyết định cũ áp dụng 15 năm qua. Các quy định mới được triển khai theo hướng phân cấp nhiều hơn cho sở ngành và quận, huyện, nhằm quản lý sát thực tế cũng như chủ động cho các trường hợp được dùng tạm lòng đường, hè phố.
Việc sử dụng tạm vỉa hè cần bảo đảm nguyên tắc chừa lại tối thiểu 1,5 m cho người đi bộ và hai làn ôtô cho một chiều đi đối với lòng đường. Các hoạt động trên vỉa hè, lòng đường phải đảm bảo trật tự, an toàn và phù hợp công năng, kết cấu chịu lực của các đường.
Gia Minh
