Tháo dỡ trạm thu phí trên quốc lộ 20 
Sau nhiều lần kiến nghị từ chính quyền địa phương, Bộ Giao thông Vận tải sẽ tháo dỡ trạm thu phí trên quốc lộ 20 qua Đồng Nai.
Khu Quản lý đường bộ IV (Bộ Giao thông Vận tải) vừa gửi văn bản đến cơ quan chức năng tỉnh Đồng Nai hỗ trợ đảm bảo an toàn giao thông trong quá trình tháo dỡ trạm thu phí BOT quốc lộ 20 Tân Phú từ ngày 15/9.
Trạm được tháo dỡ sau 3 năm ngừng thu phí cho dự án nâng cấp quốc lộ 20 mà chủ đầu tư Liên doanh Công ty TNHH Hùng Phát thu hồi vốn theo hình thức BOT dự án nâng cấp tuyến đường này từ năm 2010.
Sau khi tháo dỡ, đơn vị thi công sẽ sửa chữa mặt đường đoạn qua trạm thu phí nhằm đảm bảo an toàn và tăng khả năng khai thác tuyến đường. Dự kiến, việc tháo dỡ hoàn thành vào đầu tháng 11.
Trước đó Ban An toàn giao tỉnh Đồng Nai nhiều lần có văn bản gửi Khu Quản lý đường bộ IV về việc đề nghị tháo dỡ trạm BOT trên quốc lộ 1A, 1K và 20 qua địa bàn tỉnh nhằm đảm bảo an toàn. Trạm thu phí quốc lộ 1K đã được Cục Đường bộ tháo dỡ từ tháng 6.
Hiện tỉnh Đồng Nai còn trạm thu phí trên quốc lộ 1A qua TP Biên Hòa và 2 trạm thu phí T1, T2 trên quốc lộ 51 chưa tháo dỡ, nguy cơ mất an toàn giao thông.
Phước Tuấn
