Hà Nội tạm dừng hoạt động văn hóa giải trí 
Từ 14 đến 17/9, Hà Nội dừng hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí và tổ chức mặc niệm nạn nhân tử vong trong vụ cháy chung cư mini làm 56 người chết.
Yêu cầu của thành phố được gửi đến các đơn vị trên địa bàn tối 14/9. Thành phố thống nhất tổ chức dành một phút mặc niệm các nạn nhân tử vong trong vụ cháy vào 8h ngày 18/9.
Lãnh đạo quận Hoàn Kiếm cho biết sẽ dừng mọi hoạt động vui chơi, văn nghệ tại không gian đi bộ Hồ Gươm cuối tuần này. Quận Ba Đình lùi giải chạy theo kế hoạch vào sáng 15/9 sang ngày khác. Nhiều quận huyện yêu cầu trường học dừng hoạt động thể dục thể thao...
Trước đó 23h ngày 12/9, chung cư mini tại số nhà 37 ngõ 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân bị cháy khiến 56 người chết và 37 người bị thương. Hỏa hoạn gây thiệt hại lớn nhất cả nước trong 21 năm qua, chỉ sau vụ cháy Trung tâm Thương mại quốc tế ITC ở TP HCM năm 2002 khiến 60 người tử vong, 70 người bị thương.
Trong hai ngày 13-14/9, thành phố Hà Nội và các tổ chức chính trị xã hội, người dân đã có nhiều hoạt động hỗ trợ nạn nhân vụ cháy. Thành phố hỗ trợ 37 triệu đồng cho gia đình mỗi nạn nhân tử vong, 12,4 triệu đồng với người bị thương. Gia đình trẻ tử vong nhận hỗ trợ thêm 5 triệu đồng từ Quỹ Bảo trợ trẻ em thành phố; trẻ bị thương phải điều trị tại bệnh viện được hỗ trợ thêm 10 triệu đồng.
Thành phố cũng trợ giúp sinh viên, công nhân, người lao động thuê hoặc ở ghép tại căn hộ mỗi người 1,5 triệu đồng/tháng, trong 6 tháng. Người bị thương trong vụ hỏa hoạn phải điều trị tại bệnh viện được chi trả toàn bộ chi phí. Gia đình có trẻ đi học nhận 5 triệu đồng mua sách vở, đồ dùng học tập...
Ngày 14/9, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có thư thăm hỏi gửi Đảng bộ, chính quyền và nhân dân TP Hà Nội, cho biết rất đau buồn khi nhận tin vụ cháy gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, làm nhiều người chết và bị thương. Ông chia buồn với gia đình người bị nạn trong vụ cháy chung cư ở phố Khương Hạ và đề nghị TP Hà Nội nghiêm túc kiểm điểm, rút kinh nghiệm.
Sáng cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, trước khi bắt đầu hội nghị Thường trực Chính phủ với doanh nghiệp trên toàn quốc, Thủ tướng và lãnh đạo các bộ ngành đã dành phút mặc niệm tưởng nhớ nạn nhân tử vong trong vụ cháy.
Sở Y tế cho biết còn 36 nạn nhân đang điều trị tại 5 bệnh viện, trong đó 6 người tiên lượng nặng, nguy kịch. Chủ chung cư Nghiêm Quang Minh (44 tuổi, trú quận Cầu Giấy) đã bị khởi tố, tạm giam 4 tháng do vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy theo Điều 313 Bộ luật Hình sự.
Võ Hải
