Rà soát toàn bộ chung cư mini 
Bộ Công an chỉ đạo tổng kiểm tra, rà soát chung cư mini trên phạm vi toàn quốc sau vụ cháy trên phố Khương Hạ khiến 56 người chết đêm 12/9.
Tối 13/9, trong công điện gửi Cục Cảnh sát phòng cháy, chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ, công an các địa phương, Bộ Công an cũng yêu cầu các đơn vị kiểm tra, rà soát cơ sở dịch vụ cho thuê trọ có mật độ người ở cao trên đại bàn để kịp thời phát hiện, xử lý vi phạm.
Trước đó, trả lời báo chí tại hiện trường vụ cháy chung cư mini 10 tầng tại số nhà 37 ngách 29/70 phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết thành phố đánh giá đây là "sự cố đặc biệt nghiêm trọng". Cơ quan công an được yêu cầu sớm điều tra làm rõ xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm và tổ chức rà soát chung cư mini, cơ sở nguy cơ cao về cháy nổ trên địa bàn thành phố.
Theo Bí thư Hà Nội, bước đầu xác định chung cư mini bị cháy chỉ có sổ đỏ cả tòa nhà, 45 căn hộ không có sổ đỏ riêng. Chung cư này cũng đã được kiểm tra công tác phòng cháy chữa cháy nhưng khi xảy ra sự cố không phát huy hiệu quả.
UBND thành phố cũng ra công điện yêu cầu các quận, huyện tổng kiểm tra, rà soát tất cả cơ sở nhà ở nhiều căn hộ, nhà cho thuê trên địa bàn, đặc biệt là chung cư mini; hướng dẫn chủ hộ gia đình, chủ cơ sở khắc phục ngay các tồn tại vi phạm về phòng cháy chữa cháy, báo cáo thành phố trước ngày 30/10.
Ông Vũ Ngọc Anh, Vụ trưởng Khoa học Công nghệ và Môi trường (Bộ Xây dựng), cho biết ngày 14/9, Bộ Xây dựng sẽ kiểm tra hiện trường, rà soát bất cập của thiết kế chung cư mini bị cháy.
Chung cư mini là loại hình nhà ở có từ 2 tầng trở lên, gồm nhiều căn hộ, có lối đi, cầu thang chung và có phần sở hữu chung, sở hữu riêng... cho các hộ gia đình.
"Việc cấp phép xây dựng chung cư mini hiện do các địa phương thực hiện và kiểm tra xử lý theo phân cấp", ông Ngọc Anh nói, cho biết thêm có tình trạng người dân xin cấp phép làm nhà ở riêng lẻ rồi chuyển đổi công năng, ngăn thành nhiều căn hộ để bán. Bộ Xây dựng sẽ nghiên cứu siết chặt việc cấp phép xây nhà ở riêng lẻ cao tầng để chấn chỉnh tình trạng này.
Theo ông Bùi Xuân Thái, chuyên gia Hiệp hội Phòng cháy chữa cháy và cứu hộ cứu nạn, phần lớn chung cư mini ban đầu đều xin cấp phép xây dựng nhà ở riêng lẻ với tiêu chuẩn phòng cháy chữa cháy lỏng lẻo, sau đó chuyển đổi công năng thành nhiều căn hộ cho thuê với mật độ cư dân đông đúc.
Hiệp hội Bất động sản TP HCM (HoREA) đã nhiều lần kiến nghị sửa đổi Luật Nhà ở 2014 theo hướng siết việc lách luật để hợp thức hóa chung cư mini. Bởi Nhà nước công nhận quyền sở hữu đối với từng căn hộ trong nhà ở, dẫn đến tình trạng chủ đầu tư xây dựng tràn lan chung cư mini tại những thành phố lớn, phá vỡ quy hoạch phát triển đô thị, gây mất mỹ quan...
Ngoài ra, trong văn bản kiến nghị của HoREA gửi Bộ Xây dựng cũng cảnh báo các chung cư mini không đảm bảo an toàn phòng cháy chữa cháy, thiếu tiện ích, dịch vụ phục vụ cư dân.
Tại Hà Nội, chung cư mini thường có quy mô từ 5 đến 10 tầng, nằm xen kẽ ở các khu có mật độ dân cư, người lao động, học sinh, sinh viên đông đúc, thuộc các quận: Thanh Xuân, Hoàng Mai, Bắc Từ Liêm, Nam Từ Liêm...
Từ năm 2018, Sở Xây dựng đã có văn bản đề nghị các quận, huyện thống kê số lượng nhà chung cư mini trên địa bàn quản lý, tuy nhiên đến nay Hà Nội chưa công bố số lượng này.
Trong khi đó, vụ cháy chung cư mini ở Khương Hạ ghi nhận số người thương vong lớn nhất trong 21 năm qua với 56 người chết và 37 người bị thương, chỉ sau vụ cháy Trung tâm Thương mại quốc tế ITC ở TP HCM năm 2002 khiến 60 chết, 70 người bị thương.
Võ Hải - Đoàn Loan
