Hà Nội hỗ trợ nạn nhân vụ cháy chung cư mini 
UBND TP Hà Nội hỗ trợ 37 triệu đồng mỗi nạn nhân tử vong, 12,4 triệu đồng với người bị thương trong vụ cháy chung cư mini trên phố Khương Hạ đêm 12/9.
Thành phố Hà Nội chiều 13/9 thông tin, trẻ tử vong được hỗ trợ thêm 5 triệu đồng từ Quỹ Bảo trợ trẻ em thành phố; trẻ bị thương phải điều trị tại bệnh viện được hỗ trợ thêm 10 triệu đồng.
Thành phố cũng trợ giúp sinh viên, công nhân, người lao động thuê hoặc ở ghép tại căn hộ mỗi người 1,5 triệu đồng/tháng, trong 6 tháng. Người bị thương trong vụ hỏa hoạn phải điều trị tại bệnh viện được hỗ trợ toàn bộ chi phí. Gia đình có trẻ đi học được hỗ trợ 5 triệu đồng mua sách vở, đồ dùng học tập.
Các khoản hỗ trợ nêu trên trích từ ngân sách thành phố, nguồn xã hội hóa, mặt trận Tổ quốc.
Tại cuộc họp sáng nay, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng yêu cầu các đơn vị hỗ trợ mức cao nhất với nạn nhân và hỗ trợ tạm cư cho người thoát nạn.
Khoảng 23h ngày 12/9, chung cư mini 10 tầng nằm trong ngõ, cách mặt phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân khoảng 400 m bốc cháy dữ dội. Hơn 150 cư dân ở hơn 40 căn hộ vội tìm đường thoát thân. Một số lên tầng thượng kêu cứu, số khác nhảy xuống mái tôn hai nhà dân bên cạnh...
Đến 15h30 hôm nay, sau hơn 16 giờ xảy ra vụ cháy, chính quyền vẫn chưa công bố số nạn nhân thiệt mạng, chỉ đề cập 54 người đang cấp cứu. Tuy nhiên, trong cuộc họp Thường vụ Quốc hội sáng cùng ngày, Thứ trưởng Công an Lê Văn Tuyến cho biết thiệt hại vụ cháy rất nặng nề, người chết và bị thương rất nhiều.
Thống kê từ 5 bệnh viện lớn gồm Bạch Mai, Đống Đa, Hà Đông, Y Hà Nội, Bưu điện, có 6 người lớn, 4 trẻ em tử vong. Ngoài ra, nhà xác Bệnh viện Quân y 103 ở Hà Đông cũng tiếp nhận nhiều thi thể.
Võ Hải - Viết Tuân
