Cháy chung cư mini ở Hà Nội, nhiều người mắc kẹt 
Chung cư mini 10 tầng trên phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân bốc cháy, hàng chục người lên tầng thượng kêu cứu, một số nhảy xuống mái nhà bên cạnh.
Khoảng 23h ngày 12/9, lửa xuất phát từ khu để xe máy tầng một, sau đó lan lên các tầng chung cư mini trong ngõ 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình.
Tòa chung cư rộng khoảng 8 m, sâu 30 m, cao 10 tầng, được xây kiểu nhà ống với một mặt tiền cũng là lối thoát hiểm, ba mặt giáp nhà dân. Mỗi tầng có 4-5 phòng, tổng cộng 45 phòng và hầu hết kín người ở.
Do thiết kế khép kín, lửa trong tòa nhà bốc rất mạnh, tràn ra ngoài logia, ô thoáng. Cột khói đen bốc cao ngùn ngụt, đứng cách xa cả cây số vẫn nhìn thấy.
Thời điểm cháy, cư dân đã và đang chuẩn bị đi ngủ. Thấy khói lửa, mọi người hò nhau chạy lên tầng thượng kêu cứu, một số nhảy xuống mái tôn nhà kế bên.
Thuê nhà ở tầng 3 chung cư mini, anh Nguyễn Công Huy kể cả gia đình đã đi ngủ, bất ngờ ngửi thấy mùi khói nên gọi nhau dậy. Mở cửa ra, khói xộc vào đậm đặc, cay xè mắt. Vợ chồng anh và hai con phải đu dây từ tầng 3 xuống đất. "Chỉ cần chậm khoảng 5 phút là chúng tôi có thể chết ngạt", anh Huy nói.
Ở cách hiện trường khoảng 300 m, nhân chứng Vân Anh cho biết đã nghe nhiều tiếng kêu "cứu cháu với" của cả nam lẫn nữ từ tầng thượng chung cư. "Sau khoảng 5 phút thì tiếng kêu bé dần và mất hẳn", Vân Anh kể.
Khoảng 15 xe cứu hỏa cùng 100 cảnh sát phòng cháy chữa cháy tới hiện trường sau chừng 10 phút từ khi hỏa hoạn. Do nhà nằm sâu trong ngõ nên xe cứu hỏa, xe thang không thể tiếp cận, phải đỗ ngoài phố Khương Hạ, dẫn vòi rồng vào trong.
0h15 ngày 13/9, cảnh sát tiếp cận một số phòng tầng thấp, đưa 2 em bé và 3 người lớn trong tình trạng ngất xỉu ra ngoài. Tất cả được chuyển đến Bệnh viện Bạch Mai cách đó khoảng 5 km.
1h, hỏa hoạn cơ bản được khống chế, nhưng bên trong còn rất nhiều khói, phía mặt tiền còn lửa nhỏ. Khoảng 50 lượt xe cứu hỏa liên tục tiếp nước, phun vòi rồng vào các phía của ngôi nhà.
Một tốp cảnh sát khác leo lên mái tôn tầng 6 ngôi nhà kế bên, rồi từ đây trèo lên tầng thượng, các logia để tiếp cận nạn nhân. Trời tối đen, các chiến sĩ phải soi đèn pin tìm kiếm, sau đó dòng dây đưa nạn nhân xuống.
1h50, nạn nhân thứ sáu là một cháu bé được đưa ra ngoài. Công tác cứu hộ dự kiến còn kéo dài do chung cư mini quá nhiều phòng, mỗi phòng nhỏ lại có nhiều người, chứa nhiều đồ đạc.
Chính quyền chưa thông báo thiệt hại, nhưng theo một số người tham gia chữa cháy, có nhiều nạn nhân tử vong.
Ngõ 29 phố Khương Hạ, phường Khương Đình tập trung nhiều chung cư mini, nhà trọ, thu hút vợ chồng trẻ, sinh viên của nhiều trường đại học lớn gần đó. Do diện tích chật hẹp, các ngôi nhà đa số thiết kế kiểu ống, lực lượng cứu hộ rất khó tiếp cận khi xảy ra hỏa hoạn.
Hà Nội từng xảy ra nhiều vụ cháy nhà ống gây thiệt hại lớn. Gần đây nhất sáng 8/7, ngôi nhà ống 5 tầng một tum trong ngõ Thổ Quan, quận Đống Đa, bốc cháy làm ba người chết. Ngày 13/5/2022, ngôi nhà ba tầng một tum trên phố Thành Công, quận Hà Đông cháy làm bốn bà cháu tử vong.
