Đường phố trung tâm Đà Nẵng ngập sâu sau mưa 
Cơn mưa lớn chiều tối 10/9 khiến hàng loạt tuyến phố trung tâm thành phố ngập sâu hơn nửa mét, nhiều người đi xe máy phải dắt bộ, nhà dân bị nước tràn vào.
Mưa lớn kéo dài từ 17 đến 19h khiến các tuyến đường Lê Duẩn, Nguyễn Văn Linh, Hùng Vương, Hàm Nghi... ở hai quận Hải Châu và Thanh Khê bị ngập cục bộ, có nơi ngập 0,5-0,7 m.
Hàng loạt xe bị chết máy do đi qua những đoạn nước sâu, trong khi nhiều xe phải quay đầu tìm đường ít ngập hơn để về nhà.
"Tôi phải dắt xe 2 km từ đoạn Lê Duẩn giao Yên Bái về ngã tư giao Hoàng Hoa Thám mới hết ngập", chị Nhung, trú quận Thanh Khê nói. Xe thoát khỏi đường ngập nhưng bị chết máy, chị đành gọi điện cho người thân đến đẩy về.
Trên phố Lê Duẩn, mỗi khi có ôtô chạy qua, nước tràn vào nhà khiến nhiều gia đình phải dùng các vật dụng che chắn, kê cao đồ đạc và lau dọn vệ sinh.
Trên đường Hàm Nghi, do có hai hồ điều tiết Thạc Gián và Vĩnh Trung, nước từ nhiều ngả đường chảy dồn về, nên các tuyến đường xung quanh như Văn Cao, Tản Đà, Quang Dũng bị ngập nặng.
"Cứ lo mưa lớn sẽ ngập như đợt mưa lịch sử tháng 10 năm ngoái nên chúng tôi phải kê đồ đạc, che chắn cửa nhà để nước đỡ tràn vào", anh Hoàng, trú đường Hàm Nghi nói.
Sau 19h, mặc dù mưa ngớt, nhiều tuyến đường chưa kịp rút hết nước, nhiều người không tuân thủ đèn tín hiệu, khiến giao thông rối loạn tại một số ngã tư. Đến hơn 20h, giao thông ở trung tâm thành phố mới trở lại bình thường.
Theo Đài Khí tượng Thủy văn khu vực Trung Trung Bộ, mây đối lưu đang phát triển mạnh gây mưa rào và giông cho các địa phương và vùng biển Đà Nẵng. Lượng mưa trong 3 giờ (tính đến 18h20), phổ biến 5-25 mm, riêng hồ Thạc Gián hơn 52 mm, Suối Đá 51 mm, Hòa Khê hơn 34 mm.
Thời tiết tại Đà Nẵng những ngày qua thường râm mát ban ngày, mưa vào buổi tối. Dự báo trong 24-48 giờ tới, từ Đà Nẵng đến Quảng Ngãi có nắng nóng, sau đó nắng nóng sẽ mở rộng với nhiệt cao nhất 35-37 độ C.
