Cần thủ câu được cá vược 15 kg 
Quảng Nam
Anh Mai Quang Trưởng, xã Tam Anh Bắc, huyện Núi Thành câu được con cá vược hơn một mét, 15 kg ở sông Trường Giang.
Tối 9/9, anh Trưởng, 36 tuổi cùng hai người bạn mang theo nhiều cần câu máy và mồi tươi sống gồm cá nhỏ, tôm đi câu trên sông Trường Giang, xã Tam Hòa, huyện Núi Thành.
Ba người ở trên một bè nuôi hàu của người dân trên sông rồi thả câu, mỗi cần câu được gắn chuông. Khoảng 5h ngày 10/9, anh Trưởng phát hiện một cần rung lắc, chuông kêu to.
Anh chạy đến cầm cần câu giật thấy cá kéo mạnh, phía ngoài xa cá vùng vẫy, nhiều lúc nhảy lên khỏi mặt nước. Mất 20 phút, anh Trưởng mới kéo được vào bờ. Cá dài hơn một mét, thân nơi rộng nhất hơn 30 cm. Nhiều người hỏi mua nhưng anh không bán, đưa về nhà chia người thân, bạn bè.
Cần thủ này mê câu hơn 5 năm và đã câu được nhiều cá vược nhưng trọng lượng con lớn nhất khoảng 5kg. "Đây là lần đầu tiên tôi câu được cá vược to như vậy", anh Trưởng chia sẻ.
Cá vược sống cả trong nước mặn lẫn nước ngọt, xuất hiện nhiều nơi trên thế giới. Ở Việt Nam, cá vược hay còn gọi cá chẽm, được thị trường ưa thích. Cá thông thường dài 30-50 cm nhưng cũng có con dài đến 1,8 m. Giá cá vược loại to 120.000 đồng/kg.
