Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì lễ đón Tổng thống Joe Biden
Hà Nội
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì lễ đón Tổng thống Joe Biden, nhân dịp ông thăm cấp nhà nước Việt Nam trong hai ngày 10-11/9.
Lễ đón chính thức Tổng thống Mỹ Joe Biden được tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch hôm nay theo nghi thức cao nhất dành cho nguyên thủ quốc gia, do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì.
Sau khi xe chở Tổng thống Biden tới Phủ Chủ tịch, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bắt tay và trò chuyện với Tổng thống Mỹ. Hai lãnh đạo cùng giới thiệu các quan chức trong đoàn.
Tháp tùng Tổng thống Biden có các quan chức cấp cao như Ngoại trưởng Antony Blinken, Cố vấn An ninh quốc gia Jake Sullivan, Đặc phái viên về Khí hậu của Tổng thống John Kerry và Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Kritenbrink...
Phía Việt Nam có Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn; Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an; Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng; Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Lê Minh Hưng; Phó Thủ tướng Lê Minh Khái; Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Lê Hoài Trung; Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn...
Hai lãnh đạo sau đó bước lên bục làm lễ chào cờ. Kết thúc lễ chào cờ, đội danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam đồng thanh hô to "Chúc Tổng thống khỏe!", trước khi diễu duyệt đội hình qua lễ đài.
Sau lễ đón, hai lãnh đạo di chuyển tới trụ sở Văn phòng Trung ương Đảng để bắt đầu hội đàm.
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Tổng thống Biden kể từ khi ông nhậm chức đầu năm 2021. Sự kiện diễn ra vào dịp hai nước kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện. Trong chuyến thăm, hai nước sẽ rà soát lại quan hệ Đối tác toàn diện và đề ra định hướng cho thời gian tới.
Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc đánh giá chuyến thăm của Tổng thống Biden là sự kiện "rất đặc biệt", do đây là lần đầu tiên một tổng thống Mỹ thăm cấp nhà nước theo lời mời của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam. Đây còn là cột mốc quan trọng trong quan hệ Việt - Mỹ, thể hiện Mỹ coi trọng thể chế chính trị của Việt Nam, đồng thời là cơ hội để quan hệ hai nước được làm sâu sắc thêm.
Quan hệ Việt - Mỹ được bình thường hóa từ tháng 7/1995 và nâng cấp lên Đối tác toàn diện tháng 7/2013, với nhiều chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nước đã diễn ra. Hai bên hợp tác trên mọi lĩnh vực, từ chính trị - ngoại giao, kinh tế, giáo dục, đến khoa học - công nghệ, quốc phòng - an ninh.
