Thông xe cầu gần 600 tỷ đồng ở cửa ngõ Nam TP HCM 
Sau 23 năm được duyệt, 5 năm thi công, cầu Long Kiểng ở Nhà Bè vốn đầu tư 589 tỷ đồng thông xe sáng 8/9, giúp tăng kết nối giao thông cho phía Nam thành phố.
Cầu nằm trên đường Lê Văn Lương, bắc qua sông Phước Kiểng, nối hai xã Phước Kiển và Nhơn Đức. Công trình dài gần một km, trong đó phần cầu dài gần 320 m, rộng 15 m, còn lại là đường dẫn hai đầu. Dự án cũng bao gồm hệ thống thoát nước, chiếu sáng đồng bộ.
Được duyệt từ năm 2001 nhưng đến tháng 8/2018, cầu Long Kiểng mới khởi công, dự kiến hoàn thành sau hai năm giúp thay cầu sắt cũ kế bên đã xuống cấp. Tuy nhiên, vướng giải phóng mặt bằng nên cuối năm 2019, công trình phải dừng khi mới xây xong 7 trụ cầu. Sau gần ba năm ngưng trệ, tháng 9 năm ngoái huyện Nhà Bè hoàn tất đền bù, giao toàn bộ mặt bằng cho chủ đầu tư, giúp dự án được đẩy nhanh và thông xe trước ba tháng so với kế hoạch.
Mong chờ dự án hoàn thành, sáng nay nhiều người dân địa phương có mặt từ sớm, chờ mở rào chắn cho xe qua cầu. Nhiều năm qua, công trình dang dở, mỗi ngày họ phải qua cầu sắt cũ nhỏ hẹp, thường xuyên ùn tắc nên mong công trình sớm hoàn thành.
Ông Lương Minh Phúc, Giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng các công trình giao thông TP HCM (TCIP - chủ đầu tư), cho biết cầu Long Kiểng trước đây gặp nhiều vướng mắc liên quan đến quy mô, nguồn vốn, giải phóng mặt bằng, phải chờ điều chỉnh nên đến năm 2018 mới bắt đầu xây dựng. Công trình hoàn thành giúp người dân ở khu vực đi lại thuận lợi, tăng kết nối giao thông cho phía Nam thành phố với tỉnh Long An, thông qua đường Lê Văn Lương.
Chủ tịch HĐND TP HCM Nguyễn Thị Lệ, nói đây là công trình "1/4 thế kỷ", bởi quá trình triển khai kéo dài tới 22 năm. Bà kể trong lần kiểm tra dự án hồi tháng 3/2021 gặp cụ Lâm Thị Nga, sinh năm 1937 và cụ chia sẻ "chỉ mong sống đến ngày cầu Long Kiểng hoàn thành", nên lãnh đạo thành phố rất trăn trở muốn đẩy nhanh tiến độ dự án.
"Sau một năm được giao toàn bộ mặt bằng, chủ đầu tư đã hoàn thành công trình như cam kết, đáp ứng kỳ vọng của người dân cũng như mong muốn của thành phố", bà Lệ nói.
Ngoài công trình trên, lãnh đạo TCIP cho biết tại huyện Cần Giờ, cầu Vàm Sát 2 tổng vốn hơn 342 tỷ đồng cũng chuẩn bị được thành phố cho thông xe. Ngoài ra, đơn vị này cũng đang đẩy thi công loạt công trình khác như cầu Nam Lý, Tăng Long, mở rộng đường Lương Định Của (TP Thủ Đức); cầu Bà Hom, đường Tân Kỳ Tân Quý (quận Bình Tân)...
Gia Minh
