Voi rừng xuất hiện trên nương ngô ở Sơn La 
Con voi di chuyển khắp các nương ngô ở xã Phiêng Cằm, huyện Mai Sơn, khi bị người dân hét lên thì bỏ chạy, ngày 6/9.
Khoảng 8h, anh Vàng Si, trú huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La trên đường đi tìm lá thuốc nhìn thấy con voi lớn đang ăn ngô trên ngọn đồi tại xã Phiêng Cằm. Anh Si sau đó cùng một số người hét lớn khiến voi bỏ chạy.
Nơi voi chạy qua để lại loạt dấu chân in hằn trên đất, nhiều cây ngô đang trổ cờ đổ nghiêng ngả.
Chiều cùng ngày, anh Si quay trở lại thấy con voi đang ở đồi ngô khác cách vị trí ban đầu hơn trăm mét.
Theo ông Trịnh Vinh Hiển, Hạt trưởng Kiểm lâm huyện Mai Sơn, con voi được người dân phát hiện di chuyển từ biên giới Lào sang các đồi ngô để tìm kiếm thức ăn. Voi này đã trưởng thành, sống hoang dã nhưng chưa tấn công người.
Chính quyền đã cử lực lượng phối hợp với kiểm lâm xuống vận động người dân không tấn công voi rừng. Cán bộ kiểm lâm cũng đang theo dõi lịch trình di chuyển của voi.
Ngoài Mai Sơn, voi rừng từng nhiều lần xuất hiện ở huyện Sông Mã, tỉnh Sơn La. Cuối tháng 11/2021, một con voi phá mùa màng ở xã Nà Nghịu khiến chính quyền phải tìm cách đuổi vào sâu trong rừng.
Thống kê của nhà chức trách, những năm 1990, voi hoang dã của Việt Nam còn 1.500-2.000, hiện chỉ còn 124-148, tập trung ở 8 tỉnh gồm Sơn La, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Nam, Đăk Lăk, Đăk Nông, Đồng Nai và Bình Phước. Trong đó Đăk Lăk nhiều voi nhất, hiện có 5 đàn, đàn nhỏ nhất 5-10 con, lớn nhất 32-36 con, chủ yếu ở vườn quốc gia Yok Đôn.
Phạm Chiểu
