Bé gái chào đời trên tàu 
Trên đường từ Quảng Ngãi ra Đà Nẵng khám thai, sản phụ 28 tuổi sinh bé gái an toàn trên tàu SE22, rạng sáng 6/9.
Trưởng tàu Đặng Quốc Thông cho biết tàu SE22 xuất phát từ ga Sài Gòn ngày 5/9, khi đến tỉnh Quảng Nam rạng sáng 6/9 thì tiếp viên toa giường nằm số 7 phát hiện hành khách Cao Thị Mỹ Duyên có dấu hiệu chuyển dạ, sắp sinh con.
Nhân viên tàu đã phát thanh nhờ hành khách có chuyên môn y tế đến hỗ trợ. Trưởng tàu đồng thời điện báo ga Đà Nẵng chuẩn bị xe cấp cứu.
Khi tàu chạy đến ga Lệ Trạch (TP Đà Nẵng), chị Duyên sinh bé gái với sự trợ giúp của nhân viên tàu và một hành khách là bác sĩ. Cả hai mẹ con đã xuống ga Đà Nẵng và chuyển đến bệnh viện để được chăm sóc y tế.
Chồng chị Duyên cho biết vợ mang thai bé gái được 38 tuần, là con thứ hai. Khi vợ chồng đi tàu từ nhà ở Quảng Ngãi vào Đà Nẵng khám thai thì vợ bất ngờ trở dạ và sinh con. Bé gái nặng 2,9 kg.
"Nhờ sự giúp đỡ của nhà tàu và hành khách mà hai mẹ con đều khỏe mạnh. Gia đình rất vui mừng, cảm ơn tổ tàu", chồng chị Duyên nói.
Hồi tháng 6, một sản phụ cũng sinh bé gái an toàn trên tàu Bắc Nam SE4, đoạn qua tỉnh Thanh Hóa.
