Thêm hai chuyến 'Ngựa thồ' phục vụ Tổng thống Mỹ tới Hà Nội 
Hai chiếc Boeing C-17 chở nhiều phương tiện, thiết bị phục vụ chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Biden đáp xuống Nội Bài, sáng 3/9.
Chiếc máy bay vận tải quân sự C-17 biệt danh "Ngựa thồ" đầu tiên mang số hiệu 88192 hạ cánh xuống Nội Bài lúc 9h30, chiếc thứ hai số hiệu 66166 xuống lúc 10h. Sau vài phút di chuyển qua đường băng, cả hai dừng lại phía trước khu vực bảo dưỡng hangar của VAECO để đợi bốc dỡ hàng.
Những kiện hàng đóng gói kỹ lưỡng được chuyển ra khỏi bụng máy bay. Đến 12h, "Ngựa thồ" số hiệu 88192 rời khỏi Nội Bài, chiếc còn lại vẫn đang dỡ hàng.
Đây là chuyến bay thứ tư và năm của máy bay vận tải quân sự Mỹ đáp xuống Nội Bài, mang theo thiết bị, phương tiện phục vụ chuyến thăm của Tổng thống Mỹ. Dự kiến 16h hôm nay còn một chuyến nữa đến Hà Nội.
Trước đó ngày 1/9, ba chuyến C-17 chở thiết bị, hai ôtô đặc chủng Chevrolet và Ford phục vụ chuyến thăm của Tổng thống Mỹ đã tới Hà Nội.
Là máy bay vận tải quân sự hạng nặng được tập đoàn McDonnell Douglas phát triển cuối thập niên 1980, C-17 có chiều dài thân 53 m, sải cánh rộng 51,75 m. Với chiều rộng khoang hàng 5,5 m, cao tối đa 4,6 m, máy bay có khả năng mang đến 78 tấn hàng hoặc 102 lính dù, phù hợp những hoạt động đòi hỏi đưa lượng lớn người, khí tài đến và đi từ địa điểm ở xa căn cứ.
C-17 có thể chuyên chở các xe trong đoàn hộ tống của Tổng thống Mỹ, bao gồm cả hai chiếc Cadillac với biệt danh "Quái thú". Trực thăng Marines One cũng được chở bằng C-17 trong các chuyến công du, đề phòng trường hợp Tổng thống Mỹ không thể di chuyển bằng đường bộ từ sân bay tới địa điểm làm việc. Loại vận tải cơ này cũng chở thiết bị kỹ thuật và xe chứa dầu phục vụ chuyên cơ Không lực Một.
Tổng thống Joe Biden sẽ thăm Việt Nam ngày 10-11/9 theo lời mời của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng tin rằng "các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước sẽ làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam - Mỹ, đưa quan hệ hai nước phát triển ổn định, thực chất và lâu dài trên tất cả lĩnh vực".
Ông Biden sẽ là Tổng thống Mỹ thứ năm thăm Việt Nam, vào dịp hai nước kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện. Nhà Trắng cho biết ông Biden sẽ gặp Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo chủ chốt khác của Việt Nam để "thảo luận những biện pháp làm sâu sắc hơn hợp tác giữa hai nước".
Giang Huy - Vũ Anh
