Đề nghị công nhận liệt sĩ cho người bị điện giật khi cứu nạn 
Bình Thuận
Anh Nguyễn Hữu Đốn, 35 tuổi, bị điện giật tử vong khi tham gia cứu nạn nhân trong vụ cháy nhà ở Phan Thiết được đề nghị công nhận liệt sĩ.
Sáng 2/9, UBND tỉnh Bình Thuận đề nghị Sở Lao động Thương binh và Xã hội cùng Công an tỉnh hoàn chỉnh hồ sơ công nhận liệt sĩ đối với anh Nguyễn Hữu Đốn, người tử vong khi cứu nạn trong đám cháy hai hôm trước ở TP Phan Thiết.
Tối 31/8, căn nhà của anh Tạ Văn Hưng, 35 tuổi, ở thôn Xuân Tài, xã Phong Nẫm bị cháy. Vợ và hai con nhỏ của anh Hưng kẹt bên trong. Lúc này, anh Nguyễn Hữu Đốn, nhà ở kế bên vừa đi làm về đã lao vào đám cháy cứu hộ. Nhưng khi vào hiện trường, anh bị điện giật tử vong tại chỗ.
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy và cứu nạn cứu hộ sau đó đã đưa ba mẹ con ra ngoài. Tuy nhiên, người mẹ và con trai đầu (9 tuổi) tử vong tại bệnh viện. Sáng nay, bé trai 3 tuổi cũng không qua khỏi.
Hôm qua, Bộ Công an đã đề nghị tỉnh Bình Thuận xem xét công nhận liệt sĩ đối với anh Đốn vì đã dũng cảm, hy sinh bản thân để cứu người.
Việt Quốc
