Tàu cao tốc đi Phú Quốc, Nam Du dừng chạy 
Kiên Giang
Tàu cao tốc đi Phú Quốc và các đảo Nam Du dừng chạy do ảnh hưởng bão Sao La, biển có mưa và giông, sóng cao đến 3 m, ngày 2/9.
Cảng vụ Hàng hải tỉnh Kiên Giang cho biết đã ngưng cấp phép các tuyến tàu phà từ đất liền đi các đảo và ngược lại, đến khi có thông báo mới. Riêng tàu cao tốc đi Hòn Sơn vẫn được hoạt động.
Đảo Phú Quốc nằm phía Tây Nam, cách thành phố Rạch Giá 120 km về phía Đông, cách TP Hà Tiên 45 km về phía Tây. Mỗi ngày có hơn 30 chuyến tàu cao tốc từ đất liền ra Phú Quốc. Vé đã mua được các hãng thu lại hoặc đổi chuyến cho khách.
Đang kỳ nghỉ lễ 2/9, việc dừng tàu khiến nhiều du khách lo lắng bị ảnh hưởng lịch trình. Hôm qua mưa lớn cũng làm nhiều du khách huỷ các tour ngắm biển, đảo. Đại diện một công ty du lịch cho biết 60% khách đặt tour đã huỷ chuyến trong khi lượng khách dịp lễ năm nay đã giảm khoảng 50% so với các năm trước.
Anh Nguyễn Phước Tâm cùng nhóm bạn từ TP HCM đến Rạch Giá bắt tàu đi Hòn Sơn, song phải phập phồng chờ hơn một giờ chờ thông báo tàu dừng hay chạy. Khá mệt vì đường xa lại gặp mưa gió, nhóm anh quyết định vẫn tiếp tục hành trình do đã đặt tour từ trước.
Không riêng nhóm du khách này, hàng trăm người khác cũng bị kẹt tại bến tàu trong lúc chờ thông báo. Nhiều người mặc áo mưa, trú trong các nhà chờ cố nán lại với hy vọng thời tiết tốt hơn.
Ngoài tàu cao tốc, du khách có thể đến Phú Quốc bằng đường hàng không, hiện hoạt động vẫn bình thường. Hôm qua, theo thống kê có 82 chuyến bay đưa khách đến Phú Quốc.
Theo Đài khí tượng Thuỷ văn Nam Bộ ảnh hưởng của bão Sao La, vùng biển từ Cà Mau đến Kiên Giang có mưa rào và giông, gió Tây Nam mạnh cấp 5-6, giật cấp 7-8, sóng cao từ 1,5-3 m.
Ngọc Tài 
