Bão Sao La ít khả năng vào Việt Nam 
Sao La đang mạnh cấp 15, di chuyển chậm và ít khả năng vào vịnh Bắc Bộ, ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam, các cơ quan khí tượng nhận định.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết lúc 7h ngày 1/9, tâm bão ở Bắc Biển Đông, cách Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 250 km về phía đông đông nam, sức gió mạnh nhất 183 km/h, cấp 15, giật trên cấp 17.
Ngày và đêm nay, bão theo hướng tây tây bắc với tốc độ 10-15 km/h. Đến 7h ngày 2/9, tâm bão trên vùng biển phía nam Ma Cao (Trung Quốc), sức gió mạnh nhất cấp 13, giật cấp 16.
Ngày 4/9, khi ở vùng biển giữa bán đảo Lôi Châu và đảo Hải Nam (Trung Quốc), bão đổi hướng, quặt xuống phía nam, tiếp tục giảm cấp, ít có khả năng vào vịnh Bắc Bộ cũng như ảnh hưởng đến đất liền Việt Nam.
Tuy nhiên, vùng biển Bắc Biển Đông có gió bão mạnh dần từ cấp 10 đến 15, giật trên cấp 17. Sóng biển cao 3-5 m, vùng gần tâm bão 7-9 m.
Đài khí tượng Nhật Bản cho biết bão đang mạnh 180 km/h, những giờ tới sẽ vào đất liền tỉnh Quảng Đông, sau đó men theo ven biển tới bán đảo Lôi Châu (Trung Quốc).
Đài Hong Kong nhận định Sao La đang ở cấp siêu bão (cấp 16), tuy nhiên sau khi đi song song với bờ biển Trung Quốc sẽ giảm cường độ, đến Lôi Châu sẽ đổi hướng, không vào vịnh Bắc Bộ.
Do ảnh hưởng của El Nino, Việt Nam năm nay được dự báo ít chịu ảnh hưởng của bão so với mọi năm. Từ nửa cuối tháng 8 đến tháng 11/2023, Biển Đông có khả năng xuất hiện 5-7 cơn bão, áp thấp nhiệt đới, trong đó 2-3 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền.
