Hai cao tốc qua Thanh Hóa, Nghệ An thông xe ngày 1/9 
Phương tiện được chạy trên hai đoạn cao tốc quốc lộ 45 - Nghi Sơn và Nghi Sơn - Diễn Châu qua Thanh Hóa, Nghệ An từ 1/9, trừ xe tải trên 10 tấn.
Bộ Giao thông vận tải sẽ khai thác tạm thời đoạn còn lại của tuyến cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45 dài 9,7 km trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa và hai dự án quốc lộ 45 - Nghi Sơn, Nghi Sơn - Diễn Châu, tạo trục cao tốc xuyên suốt từ Pháp Vân (Hà Nội) đến Nghệ An với tổng chiều dài 251 km. Trước mắt các đoạn cao tốc chưa thu phí.
Trong thời gian khai thác tạm, đường cao tốc chỉ phục vụ cho ôtô đến 9 chỗ, xe khách, xe tải từ 10 tấn trở xuống và phương tiện phục vụ việc quản lý, bảo trì đường. Tốc độ tối đa 80 km/h và tốc độ tối thiểu 60 km/h.
Xe tải trên 10 tấn, môtô, xe gắn máy, máy kéo, xe máy chuyên dùng có tốc độ dưới 70 km/h, xe thô sơ, người đi bộ không được chạy trên cao tốc này. Xe chở chất độc hại, dễ cháy, vật liệu nổ chỉ được đi khi có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.
Cao tốc quốc lộ 45 - Nghi Sơn dài 43 km, trong đó có hai nút giao liên thông gồm Vạn Thiện kết nối với quốc lộ 45 và đường Nghi Sơn - Thọ Xuân; nút giao Nghi Sơn kết nối với đường Hồ Chí Minh đoạn Nghi Sơn - Bãi Trành và đường vào nhà máy xi măng Công Thanh.
Điểm đầu dự án quốc lộ 45 - Nghi Sơn trùng với điểm cuối dự án cao tốc Mai Sơn - quốc lộ 45, thuộc huyện Nông Cống, tỉnh Thanh Hóa. Điểm cuối trùng với điểm đầu dự án thành phần đoạn Nghi Sơn - Diễn Châu, thuộc thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Dự án có tổng mức đầu tư hơn 5.500 tỷ đồng.
Cao tốc Nghi Sơn - Diễn Châu dài 50 km, trong đó có ba nút giao liên thông gồm: Quỳnh Vinh kết nối với quốc lộ 48D; Quỳnh Mỹ kết nối với quốc lộ 48B; Diễn Cát kết nối với quốc lộ 7 (cách điểm cuối tuyến khoảng 300 m).
Điểm đầu dự án trùng với điểm cuối dự án quốc lộ 45 - Nghi Sơn, thuộc thị xã Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa; điểm cuối tại trùng với điểm đầu dự án Diễn Châu - Bãi Vọt, thuộc địa phận huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An. Tổng mức đầu tư dự án là hơn 7.293 tỷ đồng.
Trong giai đoạn đầu, hai đoạn cao tốc được xây dựng 4 làn xe, nền đường 17 m, vận tốc thiết kế 80 km/h, không có làn dừng khẩn cấp mà bố trí điểm dừng. Giai đoạn hoàn chỉnh sẽ có 6 làn xe, nền đường 32 m, vận tốc thiết kế 100-120 km/h.
Hai đoạn cao tốc được thông tuyến sẽ rút ngắn thời gian tuyến Thanh Hóa - Nghệ An từ 3 giờ (đi quốc lộ 1) còn 1,5 giờ. Đi từ Hà Nội đến Diễn Châu (Nghệ An) sẽ chỉ mất 3,5 giờ, thay vì khoảng 5 giờ như hiện nay.
