Nhiều đường ở TP Quảng Ngãi ngập sâu sau mưa lớn 
Mưa lớn kéo dài, nhiều đường như Trần Hưng Đạo, Phan Đình Phùng, Phan Châu Trinh ngập quá bánh xe, người dân dắt xe vì chết máy, chiều 29/8.
Gần 16h, mưa giông kéo dài khoảng một giờ, nhiều tuyến phố ngập cục bộ. Nặng nhất là khu vực ngã 5 cũ, nơi giao cắt của 4 đường Nguyễn Công Phương, Trần Hưng Đạo, Phan Chu Trinh và Nguyễn Nghiêm.
Chị Lương Thị Hiệp, sống gần ngã 5, cho biết cơn mưa khiến khu vực ngập sâu, ảnh hưởng sinh hoạt, đi lại của người dân. Nhiều xe máy bị chết máy, người đi đường phải dắt bộ, một số người té ngã do dòng nước bao phủ mặt đường.
Nước mưa còn cuốn trôi nhiều thùng rác, pano... từ vỉa hè ra đường. Công ty môi trường đô thị Quảng Ngãi cử người đưa các thùng rác về vị trí cũ, đồng thời cử người cảnh giới, đặt biển báo ở các cống nước đề phòng tai nạn.
Các đường khác của TP Quảng Ngãi như Phan Đình Phùng, Phan Bội Châu, Quang Trung hay đường vào khu đô thị hiện đại nhất thành phố là Ngọc Bảo Viên cũng nhiều đoạn ngập. Người dân phải đóng cửa ngăn nước tràn vào nhà.
Ông Nhâm Xuân Sỹ, Giám đốc Trung tâm khí tượng thủy văn tỉnh Quảng Ngãi, cho biết trong vòng 3 giờ từ 15h45 đến 18h45, mưa ở TP Quảng Ngãi đến 130 mm, riêng ở cầu Trà Khúc 137 mm. Nhiều đường ngập do mưa kéo dài và các nhà mặt đường dùng bao tải, nylon bịt cống để khỏi mùi hôi khiến nước không thoát kịp.
Theo Trung tâm Khí tượng thủy văn Quảng Ngãi, ảnh hưởng rãnh áp thấp cùng với cơn bão Saola, tỉnh xảy ra mưa giông từ 29/8 đến 31/8, riêng vùng núi khả năng kéo dài hơn. Ngoài ngập, mưa còn ảnh hưởng thu hoạch vụ lúa hè thu.
Phạm Linh
