Sắp diễn ra giao lưu quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc 
Giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 8 diễn ra tại hai tỉnh Lào Cai (Việt Nam) và Vân Nam (Trung Quốc) từ ngày 7 đến 8/9.
Thông tin được cung cấp tại buổi họp báo chiều 29/8. Đoàn đại biểu Việt Nam do đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam làm Trưởng đoàn. Đoàn đại biểu Trung Quốc do thượng tướng Lý Thượng Phúc, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Quốc phòng làm Trưởng đoàn.
Theo thiếu tướng Lê Xuân Sang, Phó cục trưởng Cục Tuyên huấn, giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam - Trung Quốc góp phần cụ thể hóa Tuyên bố chung giữa hai nước về "tiếp tục đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện", đạt được trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 11/2022.
Sự kiện nhằm tăng cường tin cậy, hợp tác giữa Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng hai nước. Đây là một trong những hoạt động đối ngoại quan trọng giữa Bộ Quốc phòng hai nước trong năm 2023, thiếu tướng Sang cho biết.
Giao lưu cũng tăng cường quan hệ hữu nghị, đoàn kết, thúc đẩy hợp tác thực chất giữa lực lượng bảo vệ biên giới hai nước, chính quyền địa phương và nhân dân khu vực biên giới, góp phần xây dựng biên giới Việt Nam - Trung Quốc hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển.
Dự kiến, các hoạt động tại Việt Nam trong khuôn khổ chương trình giao lưu lần này bao gồm: Lễ đón đoàn đại biểu Trung Quốc tại Cửa khẩu quốc tế Lào Cai; lễ chào, tô son cột mốc; trồng cây hữu nghị; khởi công Nhà văn hóa Hữu nghị tại xã Bản Phiệt, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai. Hai đoàn cũng thăm, tặng quà học sinh trường Tiểu học Kim Đồng, thành phố Lào Cai và tổ chức hội đàm tại đây.
Các hoạt động tại Trung Quốc bao gồm: Lễ đón đoàn đại biểu Việt Nam tại Cửa khẩu quốc tế Hà Khẩu; lễ chào, tô son cột mốc; trồng cây hữu nghị; thăm đơn vị quân đội/trường học tại khu vực Hà Khẩu và tọa đàm.
