Công nhân Pouyuen mất việc nhận bình quân 133 triệu đồng 
TP HCM
Công ty Pouyuen Việt Nam chi khoảng 165 tỷ đồng hỗ trợ hơn 1.200 công nhân mất việc, bình quân mỗi người nhận 133 triệu đồng, cao nhất trong các lần cắt giảm.
Khoản hỗ trợ được xác định sau khi Công ty TNHH Pouyuen Việt Nam (quận Bình Tân) tiến hành thỏa thuận chấm dứt hợp đồng lao động với hơn 1.200 công nhân vào cuối tuần qua. Người nhiều nhất được khoảng 370 triệu đồng, mức thấp nhất 18,8 triệu đồng thuộc nhóm công nhân mới vào nhà máy.
Trước đó, báo cáo với ngành chức năng Công ty Pouyuen cho biết đơn hàng chưa phục hồi, ít đối tác đặt hàng nên phải giảm lao động lần thứ ba trong năm nay. Chế độ cho người bị cắt giảm tương tự như hai lần trước.
Cụ thể, lao động nghỉ việc cứ mỗi năm được hỗ trợ 0,8 tháng lương. Mức chi trả được tính bình quân 6 tháng liền kề trước khi nghỉ. Ví dụ, lương bình quân 6 tháng liền kề của lao động thâm niên 20 năm là 12 triệu đồng, mức trợ cấp mỗi năm sẽ là 9,6 triệu đồng. Tổng số tiền công nhân nhận được ở 20 năm làm việc là 192 triệu đồng.
So với hai lần trước, đợt cắt giảm ở Pouyuen lần này ít lao động hơn nên tổng số tiền chi trả thấp, song mức bình quân lao động nhận được lại cao nhất. Cụ thể, ở đợt đầu năm, con số này là 116 triệu đồng, đợt hai là 130 triệu đồng.
Trong ba lần cắt giảm gần đây, Pouyuen chi tổng cộng 1.129 tỷ đồng hỗ trợ hơn 9.200 lao động mất việc. Người nhận cao nhất gần nửa tỷ đồng.
Pouyuen thuộc Tập đoàn quốc tế Pou Chen Đài Loan, hoạt động ở lĩnh vực sản xuất giày, là công ty đông lao động nhất ở TP HCM. Từ lúc hoạt động ở TP HCM từ năm 1996 đến nay, công ty đã có bốn lần giảm lao động quy mô hơn chục nghìn người. Ngoài ba lần từ đầu năm đến nay, hồi tháng 6/2020, công ty cho hơn 2.800 lao động nghỉ việc.
Sau nhiều lần giảm lao động, đến nay nhân sự công ty còn khoảng 40.000 người, giảm gần một nửa so với lúc cao điểm.
Lê Tuyết
