Tàu Metro số 1 chạy thử toàn tuyến 
TP HCM
Đoàn tàu dài 61,5 m của Metro số 1 (Bến Thành - Suối Tiên) lần đầu chạy thử toàn tuyến gần 20 km qua 11 ga trên cao và ba ga ngầm, sáng 29/8.
Theo Ban quản lý đường sắt đô thị (MAUR - chủ đầu tư), buổi thử nghiệm hôm nay chia thành ba đợt tàu chạy, bắt đầu từ 9h15 và kết thúc lúc 12h20. Đây là lần đầu tàu Metro số 1 chạy thử toàn tuyến, gồm cả trên cao và đi ngầm, sau các đợt kiểm tra kỹ thuật nội bộ do nhà thầu Hitachi (Nhật Bản) thực hiện.
9h15, tàu bắt đầu khởi hành từ ga ngầm Bến Thành (quận 1) theo lộ trình về ga cuối Suối Tiên (gần bến xe Miền Đông mới, TP Thủ Đức). Tại ga Nhà hát thành phố và Ba Son tàu dừng khoảng 5 phút cho người tham gia thử nghiệm đứng tham quan.
9h50, đoàn tàu sau khi rời khỏi đoạn ngầm bắt đầu di chuyển chậm vào ga Tân Cảng - nhà ga trên cao đầu tiên của tuyến ở trung tâm thành phố, phía dưới là đường Điện Biên Phủ. Tàu dừng ở nhà ga này 5 phút, trước khi chạy thẳng về Suối Tiên, đi qua 10 nhà ga trên cao thuộc dự án, rồi vòng ngược lại nơi xuất phát ở Bến Thành.
Đợt hai và ba diễn ra từ 11h đến 12h20. Nơi khởi hành cũng tại ga Bến Thành nhưng tàu không đi hết tuyến mà chỉ chạy đến ga trên cao An Phú, TP Thủ Đức, dài gần 10 km. Trên hành trình, tàu cũng dừng ở ga Nhà hát thành phố, Ba Son và Tân Cảng khoảng 5 phút.
Theo thiết kế, đoạn trên cao tuyến Metro số 1 cho tàu chạy tốc độ tối đa 110 km/h, và 80 km/h với đoạn ngầm, nhưng quá trình thử nghiệm tàu chạy vận tốc thấp để đảm bảo an toàn. Mỗi đợt chạy thử hôm nay dự kiến chỉ cho 30 người lên tàu.
Trước đó, nhà thầu Hitachi đã lắp đặt và thử nghiệm đồng bộ các hệ thống trong khu vực ngầm, đảm bảo kết nối thông suốt với đoạn trên cao. Đầu máy, toa tàu cho thử nghiệm cũng được kiểm tra các chức năng liên quan như hệ thống hãm, kéo, màn hình cho người vận hành; tiếp điện trên cao, đường ray...
Theo chủ đầu tư, quá trình thi công, lắp đặt và thử nghiệm hệ thống ở đoạn ngầm phức tạp hơn so với trên cao vì không gian hẹp, trong khi thiết bị cần sử dụng nhiều hơn. Ngoài ra, điều kiện về ánh sáng, thông gió cũng không được thuận lợi, nhưng nhà thầu đã đẩy nhanh tiến độ, đảm bảo kế hoạch tàu chạy thử toàn tuyến trước lễ Quốc khánh 2/9.
Từ tháng 5 năm ngoái, 17 đoàn tàu thuộc Metro Bến Thành - Suối Tiên sau khi đưa về TP HCM đã được vận hành thử trong khu vực Depot Long Bình cùng một số đoạn trên cao dọc xa lộ Hà Nội. Việc thử nghiệm tàu kết hợp kiểm tra các chức năng trong hệ thống để đảm bảo vận hành đồng thông suốt, đồng bộ.
Các đoàn tàu của Metro số 1 sản xuất tại Nhật Bản, gồm ba toa, sức chứa 930 khách (147 khách ngồi và 783 khách đứng). Tuyến tàu điện này sử dụng hệ thống tín hiệu điều khiển chạy tàu dựa trên thông tin (CBTC) đang được áp dụng rộng rãi ở nhiều nước như Nhật Bản, Trung Quốc, Singapore, Thái Lan... Hệ thống này dựa vào truyền thông không dây, truyền tin hai chiều theo thời gian thực về vị trí, tốc độ đoàn tàu, khoảng cách giữa các tàu để điều khiển trong quá trình vận hành.
Metro Bến Thành - Suối Tiên là dự án đường sắt đô thị đầu tiên ở TP HCM, tổng mức đầu tư hơn 43.700 tỷ đồng. Dự án hiện đạt hơn 95% khối lượng, đang thi công các hạng mục cuối song song với việc chạy thử tàu cùng toàn bộ hệ thống liên quan như vận hành tự động, bảo vệ, giám sát đoàn tàu kết hợp hệ thống thiết bị tại nhà ga. Tuyến tàu điện này dự kiến khai thác thương mại trong năm tới.
Gia Minh
