Nổ bình khí, một người chết 
Bình Định
Bình khí oxy lỏng phát nổ khi đang được lăn vào trong công ty ở TP Quy Nhơn, khiến một người chết, một người bị thương, nhiều nhà vỡ kính, tối 28/8.
Khoảng 18h30, người dân xung quanh nghe tiếng nổ to phát ra từ công ty chuyên về bao bì và thủy tinh y tế thuộc cụm công nghiệp Quang Trung trên đường Mai Dương, phường Quang Trung, TP Quy Nhơn.
Các nhân chứng cho biết, trước khi xảy ra sự cố, có một xe chở bình khí đậu trước công ty. Khi hai công nhân đang lăn bình khí vào bên trong thì phát ra tiếng nổ. "Mặt đất rung chuyển, những người xung quanh đều hoảng loạn bỏ chạy", một nhân chứng kể.
Vụ nổ khiến hai công nhân là anh Đinh Văn Hương (47 tuổi, ở huyện Phù Cát) chết tại chỗ, anh Trần Cao Cư bị bỏng toàn thân, hiện được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Bình Định cứu chữa.
Tại hiện trường, ôtô tải và một số xe máy bị hư hỏng; cửa kính của công ty và nhà dân gần đó nứt, vỡ hàng loạt. Cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân.
Phạm Linh
