Ôtô lao xuống sông Đồng Nai 
Bình Dương
Đang chạy gần bờ kè, ôtô 4 chỗ bất ngờ tăng tốc rồi lao thẳng xuống sông Đồng Nai, tài xế may mắn thoát ra ngoài, bơi vào bờ, chiều 28/8.
Khoảng 16h, người đàn ông lái ôtô 4 chỗ màu trắng trên đường bờ kè sông Đồng Nai, đoạn qua phường Uyên Hưng, TP Tân Uyên, tỉnh Bình Dương. Khi đến gần cầu Rạch Tre, ôtô bất ngờ băng qua công viên, tông gãy lan can, lao xuống sông.
Sau tiếng động lớn, tài xế mở cửa, thoát ra ngoài bám víu ở rìa sông trong tình trạng kiệt sức. Nạn nhân được hai người gần hiện trường chèo thuyền ra hỗ trợ, đưa đi cấp cứu. Ôtô chìm xuống sông.
Người dân cho biết thời điểm xảy ra tai nạn, khu vực này mưa to, đường ướt, khá trơn, ôtô chạy với tốc độ khá nhanh.
Cơ quan chức năng đang tổ chức ứng cứu, đưa ôtô lên bờ, bước đầu xác định ôtô gặp nạn chỉ có một người. Nguyên nhân đang được điều tra.
Phước Tuấn
