Hủy quả bom Mỹ 337 kg 
Quảng Bình
Quả bom đa năng của Mỹ dài 1,2 m, nặng 337 kg được hủy tại chỗ bằng máy cắt di động, đảm bảo an toàn cho các hộ dân trong khu vực.
Ngày 4/10, lực lượng công binh Bộ Chỉ huy Quân sự hai tỉnh Quảng Bình và Quảng Trị cùng tổ chức nhân đạo Golden West, dự án PeaceTrees Việt Nam Quảng Bình hủy quả bom do người dân phát hiện tại rừng tràm ở xã Quảng Hợp, huyện Quảng Trạch.
Quả bom sót lại từ thời chiến tranh, lắp ngòi nổ đuôi M112 có kim hỏa lò xo và hệ thống chống tháo dỡ, di chuyển.
Công binh cho rằng phương án hủy nổ tại chỗ rất khó thực hiện bởi bom cách nhà dân gần nhất 83 m, cách trụ điện đường dây 500kV 260 m. Trong bán kính 400 m từ vị trí quả bom có 55 hộ dân.
Để bảo đảm tuyệt đối an toàn, lực lượng chức năng sử dụng máy cắt di động tách rời phần đầu và đuôi có ngòi nổ đem hủy cùng thuốc nổ lấy ra từ thân bom. Vỏ bom bằng thép được giữ lại nguyên vẹn.
Quảng Bình từng hứng chịu nhiều bom đạn từ máy bay và tàu chiến Mỹ trong chiến tranh. Năm 2019, theo khảo sát của Trung tâm Công nghệ xử lý bom mìn (Bộ Tư lệnh công binh), tỉnh có 159/159 xã, phường, thị trấn bị ô nhiễm bom mìn với diện tích hơn 200.000 hecta, chiếm 28,2% diện tích. Tai nạn bom mìn đã cướp đi hơn 2.930 sinh mạng, làm bị thương 3.820 người.
Võ Thạnh
