Người Hải Nam mất kế sinh nhai vì bão Damrey
Tại làng Tayang trên đảo Hải Nam, một người đàn ông trung niên đứng hàng giờ bên cạnh các gốc chuối đổ rạp, khóc. Xung quanh ông, những chiếc thuyền bị đánh bật khỏi cọc neo, các bảng quảng cáo dúm dó như đàn accordions, những ngôi nhà bị san phẳng. 
Ông Tan Xuehe vừa trở về nơi từng là nhà mình sau cơn bão "con Voi", (VN gọi là bão số 7), cơn bão mạnh nhất trong 30 năm qua đổ vào Hải Nam, Trung Quốc. Vườn chuối là kế sinh nhai duy nhất của gia đình ông. 
"Vừa mới hôm qua, tôi bảo với vợ là năm nay được mùa sớm, nhưng bão phá hết cả rồi", Tan than. Khoản tiền ước tính 24.000 tệ (gần 3.000 USD) cho cả năm lao động khó nhọc của nhà ông đã tan theo sóng nước không còn chút dấu vết. 
"Không chỉ mình tôi, mà cả 70 hộ khác trong làng cũng bị thế", Tan nói và cho biết thêm rằng ngôi nhà của ông cũng đã hư hại. "Nhưng vẫn còn may là không ai làm sao cả. Chúng tôi đang cố gắng dựng lại nhà". 
Đây là tình cảnh chung trên hòn đảo Hải Nam, đặc biệt là ở các thành phố bị bão Damrey đánh mạnh nhất, gồm: Vạn Châu, Vạn Ninh và Quỳnh Hải. Cho đến tối qua, nhiều đường điện và điện thoại vẫn chưa thông. 
16 người được xác nhận là đã chết, hầu hết do nhà sập. Thiệt hại vật chất trên đảo ước tính ít nhất là 8,46 tỷ nhân dân tệ (tương đương 1,04 tỷ USD), theo báo cáo của Bộ các vấn đề dân sự Trung Quốc. 
"Cơn bão này quả là vận đen trong đời", Zhang Dong, một ngư dân ở cảng Qinglan, vừa nói vừa chỉ vào một chiếc tàu chìm. "Suốt 40 năm qua, tôi chưa từng thấy gió to đến thế. Chúng tôi buộc thuyền chặt vào các cọc neo ở cảng, thế mà phần lớn vẫn bị hư hại".
Tại tỉnh Quảng Đông, mưa lớn đang cản trở công tác cứu nạn và cứu trợ. Dự kiến tình trạng này còn kéo dài đến hết hôm nay. Các con phà ở eo biển Qiongzhou phải ngừng hoạt động cho đến trưa nay, khiến hơn 1.000 hành khách và 600 phương tiện bị kẹt ở một đầu bến.
Bộ Dân sự cho biết khoảng 436.000 người đã phải đi sơ tán tại các tỉnh Quảng Đông, Quảng Tây và Hải Nam. Tổng cộng 5,7 triệu người bị ảnh hưởng vì bão.