Đổ xô đến trung tâm thương mại chưa hoàn thiện 
Không thể chờ khai trương chính thức, Bích Hường (29 tuổi) cùng hai người bạn đi hơn 40 km từ Bắc Ninh đến khu vui chơi mới mở ở quận Tây Hồ (Hà Nội), chiều 8/8.
Được bạn bè khuyến cáo tổ hợp thương mại - giải trí này đang hoàn thiện,"không có gì chơi" nhưng Hường vẫn quyết đi. "Nghe mọi người giới thiệu đây là trung tâm thương mại lớn nhất Hà Nội nên tôi háo hức, muốn đến xem", Hường giải thích.
Nhưng cô gái 29 tuổi ngạc nhiên khi lượng người đổ về địa điểm này đông kém các trung tâm thương mại đã hoạt động nhiều năm. "Thậm chí tìm một khoảng trống để chụp ảnh cũng khó", Hường nói.
Một tuần trước, vợ chồng chị Thanh Hà (32 tuổi) ở quận Tây Hồ cũng đưa con gái ba tuổi đến trải nghiệm tại tổ hợp khu vui chơi giải trí cách nhà hơn một km. Chị cho biết hơn 90% gian hàng chưa hoạt động, khách chỉ biết đi dạo quanh hành lang để ngắm tòa nhà.
"Chưa có điểm vui chơi, mua sắm nhưng sau 19h hàng ngày lượng người đến tăng đột biến. Toàn bộ cầu thang máy và thang cuốn đều chật cứng. Thật khó hiểu khi một tòa nhà trong giai đoạn chạy thử mà đông người đến vậy", chị Hà kể.
Nghe nói tầng hầm có thủy cung sở hữu bể acrylic cong lớn nhất Đông Nam Á, Đặng Hiền (21 tuổi) chi 280.000 đồng mua vé tham quan. "Mức giá này khá cao, nhưng nếu được xem 31.000 loại cá, hải cẩu, chim cánh cụt thì hoàn toàn xứng đáng", Hiền nói.
Không riêng nữ sinh, rất đông gia đình có con nhỏ cũng đến xếp hàng mua vé. Nhiều người phàn nàn phải đợi gần một tiếng đồng hồ mới đến lượt.
Từ đầu tháng 8, khi tổ hợp trung tâm thương mại này bắt đầu mở cửa hoạt động thử (soft-opening), lượng khách liên tục tăng. Ghi nhận trong ngày đầu, nơi đây đón vài nghìn lượt khách đến, riêng thủy cung đã xuất khoảng 4.000 lượt vé tham quan.
Ngoài hôm khai trương và cuối tuần, vào các chiều ngày giữa tuần, lượng khách tìm đến trung tâm thương mại này vẫn rất lớn, bãi gửi xe máy ngoài trời luôn trong tình trạng kín chỗ, khu vực sảnh chính trong tòa nhà và các tầng thu hút đông người đến chụp ảnh "sống ảo".
Theo các chuyên gia tâm lý, việc đổ xô đến các địa điểm mới dù trong giai đoạn chạy thử nghiệm, phản ánh tâm lý tò mò đối với điều mới lạ, hấp dẫn của người Việt.
Tiến sĩ Hoàng Trung Học, Trưởng khoa tâm lý - giáo dục, Học viện Quản lý giáo dục (Hà Nội) cho biết về khởi nguyên, văn hóa người Việt được phát triển trên nền tảng của văn minh nông nghiệp lúa nước nên nhu cầu kết nối, chia sẻ và tính cộng đồng cao. Ở khía cạnh tâm lý, người dân có xu hướng quan tâm, chú ý và bàn luận khi chứng kiến các hiện tượng mới lạ hoặc sự kiện được xã hội quan tâm.
Do vậy, khi liên tục nhận thông tin "khai trương trung tâm thương mại lớn nhất Hà Nội" dễ khiến nhiều người tò mò, sau muốn khám phá những điều mới lạ.
Trong khi đó, PGS.TS Đỗ Minh Cương, Viện phó Văn hóa kinh doanh, Hiệp hội phát triển Văn hóa doanh nghiệp Việt Nam, cho biết xu hướng tìm đến các trung tâm thương mại dù trong giai đoạn thử nghiệm còn phản ánh nhu cầu được giải trí của người dân ngày càng cao, trong bối cảnh Hà Nội đang thiếu địa điểm vui chơi, đặc biệt là các khu phức hợp ăn uống, giải trí, mua sắm còn ít.
Bên cạnh đó, tâm lý sợ bỏ lỡ, muốn có ảnh đẹp khoe bạn bè hoặc đơn giản là tìm nơi tránh nóng, cũng là lý do khiến số người đổ xô đến các địa điểm này tăng nhanh.
Khẳng định việc người dân tìm được bơi vui chơi giải trí lành mạnh là tích cực, nhưng PGS.TS Đỗ Minh Cương cũng cảnh báo một số rủi ro có thể xảy ra khi tập trung đông người như trộm cắp, gây rối hoặc tiềm ẩn nguy hiểm từ cơ sở vật chất chưa hoàn thiện. Do đó, chuyên gia nhấn mạnh tầm quan trọng của sự phối hợp chặt chẽ giữa ban quản lý, doanh nghiệp và cơ quan chức năng trong công tác phân luồng, bố trí đội bảo vệ, tránh những sự cố ngoài ý muốn.
"Ngoài ra, do khu vui chơi chưa hoàn thiện, người dân cũng cần tìm hiểu kỹ thông tin, tránh trường hợp quảng cáo chưa giống với thực tế, dễ gây tâm lý hụt hẫng khi đến trải nghiệm", ông Cương nói.
Điều này đúng với Đặng Hiền. Đến thủy cung đúng ngày khai trương theo lời quảng cáo nhưng cô gái 21 tuổi sớm nhận về thất vọng bởi nơi đây toàn cá nhỏ, không có cá mập, chim cánh cụt và một số bể đang thả sứa nhựa.
"Tôi mặc định thông báo 'chính thức khai trương' của thủy cung đồng nghĩa với việc mọi hạng mục đã hoàn thiện. Nhưng thực tế rất hụt hẫng bởi quảng cáo khác thực tế. Tôi khuyên mọi người nên đợi một, hai tháng nữa, khi đơn vị nhập đủ các loại sinh vật biển để tránh phí tiền", Hiền nói.
Còn đối gia đình chị Thanh Hà, chỉ đi dạo qua 7 tầng quanh tòa nhà khiến cả gia đình chán nản, chưa kể khu vực công cộng thiếu ghế ngồi và thiếu khu vực ăn uống buộc hai vợ chồng sớm đi về vì mệt.
"Có lẽ tôi nên quay lại vào thời gian khác, khi đã đầy đủ các tiện tích để có trải nghiệm tốt nhất", chị nói.
Quỳnh Nguyễn