Có cần đun sôi nước đã qua máy lọc? 
Nhiều người nói đã dùng nước lọc không cần đun sôi, nhưng cũng có nhiều gia đình vẫn đun sôi bất kể nước lọc hay không.
Theo tiến sĩ Vũ Thị Tần (giảng viên Đại học Bách khoa Hà Nội), máy lọc nước RO sử dụng công nghệ màng lọc thẩm thấu ngược, màng lọc có kích thước khe hở chỉ tử 0.1-0.5 nanomet. Với kích thước này, chỉ nước tinh khiết đi qua được. Màng lọc sẽ loại bỏ toàn bộ vi khuẩn, cặn bẩn, các hợp tạp chất, kim loại nặng... Nước sau khi lọc là nước tinh khiết.
Như vậy, nước sau khi lọc xong không có vi khuẩn, có thể uống trực tiếp được mà không cần đun sôi. Để đảm bảo sức khỏe, các máy lọc RO thường lắp thêm các lõi bù khoáng để bổ sung khoáng chất. Một số máy RO cao cấp còn có lõi lọc chiếu tia UV để diệt khuẩn, tia hồng ngoại để tạo vị ngọt tự nhiên cho nước.
Tuy nhiên theo truyền thống, nhiều người vẫn đun sôi nước RO nhằm mục đích diệt khuẩn để đảm bảo sức khỏe. Việc này gây ra ý kiến trái chiều.
Bộ phận phản đối cho rằng đun nước lọc qua máy RO sẽ làm làm nước đóng cặn, dễ bị sỏi thận vì đã được bổ sung bù khoáng. Trên thực tế lượng khoáng trong nước sau khi qua lõi bù khoáng là lượng khoáng hòa tan cần thiết cho cơ thể. Nó không quá lớn như nước cứng nên không lo nước bị đóng cặn sau khi đun.
Bộ phận ủng hộ cho rằng mặc dù nước qua hệ thống lọc RO không có vi khuẩn, nhưng có thể có vi khuẩn ở bồn chứa nước sau lọc. Vì vậy để an toàn nhất có thể cứ đun nước sau lọc.
Vì thế theo tiến sĩ Tần, muốn uống trực tiếp hay đun sôi là tùy ý thích của bạn. Lưu ý nước đã đun sôi nên sử dụng trong vòng 24-36 tiếng, vì để lâu có thể nhiễm khuẩn trong không khí.
Bảo Nhiên 