Cuộc sống mới của người đàn ông từng trúng số 
Anh
Sau khi đốt sạch số tiền 6,5 triệu bảng và trở thành người vô gia cư, Lee Ryan thừa nhận "trúng xổ số là một lời nguyền".
28 năm trước, trong lúc chờ ra tòa vì tội ăn cắp ôtô, Lee Ryan ở thành phố Leicester bất ngờ trúng độc đắc 6,5 triệu bảng. Thời điểm nhận thưởng cũng là lúc anh lĩnh án 9 tháng tù.
Ngay khi ra tù, Lee lập tức chi tiền mua căn biệt thự có bể bơi, sân tennis cho vợ và ba con. Anh cũng mua một máy bay riêng, một trực thăng, sở hữu bộ sưu tập ôtô sang trọng như Ferrari, Porche, BMW và hai siêu xe Ducati.
Nhưng tiền không giúp cuộc sống của vị triệu phú êm đềm. Lee từng bị người quản gia trộm 40.000 bảng; bị một kẻ lạ mặt phóng hỏa xe Ferrari cùng một chiếc ôtô đắt tiền. Anh phải thuê vệ sĩ bảo vệ 3 con nhỏ trước nhiều lời đe dọa ám sát. Chưa kể, sự giàu có cũng khiến mối quan hệ với vợ và người thân của Lee rạn nứt. Đến năm 2003, anh ly dị người vợ đầu.
Một thời gian sau, Lee bán căn biệt thự để cùng người bạn gái chuyển đến Kyrgyzstan - một quốc gia Trung Á, sinh sống. Tại đây, anh thử đầu tư bất động sản nhưng sớm thua lỗ 2 triệu bảng. Anh cũng thử xây dựng trang trại kinh doanh cá sấu nhưng lại rơi vào cảnh nợ nần do thiếu kinh nghiệm.
Năm 2010, anh quay về Anh sau khi chia tay bạn gái và trở thành người vô gia cư. Từ triệu phú được nhiều người ngưỡng mộ giờ trắng tay, Lee mới thừa nhận "trúng xổ số là một lời nguyền".
Giờ đây, khi ở tuổi 63, Lee bắt đầu cuộc sống mới, làm thợ sơn tường. Anh nói thu nhập không cao nhưng đủ nuôi sống bản thân và tiền thuê nhà.
Trải qua nhiều biến cố nhưng Lee vẫn duy trì thói quen mua xổ số, hy vọng sẽ trúng độc đắc thêm lần nữa. "Nếu viễn cảnh này xảy ra, tôi sẽ dùng số tiền đó để xây nơi lưu trú cho những người vô gia cư, do từng phải sống ngoài đường suốt 5 năm", anh nói.
Nhớ lại thời điểm vung tiền mua những thứ xa xỉ, người đàn ông 63 tuổi cho biết đó là "trải nghiệm điên rồ nhưng đáng nhớ". Tuy nhiên, Lee vẫn khẳng định hài lòng với cuộc sống hiện tại bởi có thể tự kiếm tiền và biết mọi người đối xử từ tâm, thay vì lo ai đó tiếp cận vì muốn hưởng lợi từ số tiền trúng xổ số.
Minh Phương (Theo Mirror, The Sun)