Khách Tây bất ngờ nhận món quà ngựa giấy từ người Việt 
Vừa trở lại Pháp, Arnaud Zein El Din nhận được hàng loạt tin nhắn của người Việt muốn gửi tặng con ngựa giấy, món đồ ông không được mang lên máy bay.
Đầu tháng 7, Arnaud Zein El Din (44 tuổi, người Mexico) có 3 tuần đến Hà Nội du lịch. Những ngày ở đây, ông bị thu hút bởi những nét văn hóa của người Việt nên quyết định sưu tập nhiều món đồ như mũ cối, điếu cày, chiếu cói, mặt nạ, cốc thủy tinh, chổi hay các đồ dùng từ tre. Arnaud thích nhất con ngựa giấy (vàng mã) bởi ấn tượng với thiết kế và hoa văn in trên đó. Ngày 3/8, ông mang về nước nhưng bị hãng hàng không từ chối vận chuyển do quá khổ.
"Đó là món đồ thủ công rất tinh xảo. Tôi không biết chúng sẽ được đốt như cách cúng tiến cho người đã khuất. Một truyền thống rất tuyệt vời nên tôi rất tiếc khi phải bỏ lại sân bay", ông nói.
Hình ảnh người đàn ông ngoại quốc mua ngựa giấy làm quà lưu niệm được chia sẻ lên mạng xã hội, thu hút nhiều sự quan tâm. Nhiều người bày tỏ sự tiếc nuối khi món quà bị bỏ lại.
Biết câu chuyện và tình cảm của vị khách với Việt Nam, anh Sơn Đặng, một kiến trúc sư quê Nha Trang, nảy ý tưởng tìm mua con ngựa giấy khác để gửi tặng qua đường bưu điện. Mong nhiều người cùng chung tay để thể hiện lòng hiếu khách, anh viết bài chia sẻ lên trang cá nhân kêu gọi, hôm 4/8.
Sau bốn ngày, nhóm nhận được 1,8 triệu đồng quyên góp, anh chi thêm 2,2 triệu đồng để đủ cả phí vận chuyển sang Pháp.
Anh kiến trúc sư cùng bạn bè tìm khắp Hà Nội mua con ngựa giống hình mẫu nhưng không được, buộc phải tìm đến các xưởng sản xuất đồ vàng mã ở Bắc Ninh và Thường Tín (Hà Nội).
Tại đây có vài mẫu khá giống nhưng kích thước lớn, nếu gửi đến Pháp (do Arnaud sẽ ở đây một thời gian), sau đó chuyển về Mexico sẽ rất cồng kềnh nên anh Sơn mua con ngựa nhỏ nhưng được làm tinh xảo hơn rồi hỏi địa chỉ Arnaud để gửi quà.
Ngày 9/8, con ngựa giấy đã được chuyển đi và dự kiến đến Pháp trong 7-10 ngày.
Nhận tin nhắn từ nhóm anh Sơn, Arnaud nói bất ngờ bởi không nghĩ hình ảnh mình ôm con ngựa giấy tại sân bay Nội Bài lại nổi tiếng đến thế. Ông cũng nhận nhiều tin nhắn hỏi thăm cùng đề nghị gửi quà từ người lạ.
"So với con ngựa cũ, món đồ nhóm anh Sơn gửi tặng sáng bóng và đẹp hơn. Tôi rất xúc động khi nhận được sự quan tâm từ người Việt. Tôi sẽ đặt món quà này tại khu vực trang trọng nhất trong nhà. Việt Nam không chỉ đẹp bởi cảnh quan mà còn đẹp bởi tấm lòng nhân hậu", người đàn ông 44 tuổi nói.
Kể thêm về hành trình ở Việt Nam, Arnaud cho biết chuyến đi "quá tuyệt vời" và thấy đúng đắn khi quyết định kéo dài thời gian từ 10 ngày thành 21 ngày.
Trong thời gian này, người đàn ông Mexico đi khắp các ngóc ngách của Hà Nội. Ông có cơ hội được "tắm tiên" ở sông Hồng, tham gia một buổi hầu đồng, ăn nhậu cùng người dân, trải nghiệm uống cà phê vỉa hè, thưởng thức bia hơi cùng món ăn ngon như bún chả, chả cá Lã Vọng, bánh cuốn, bánh đậu xanh, cốm.
"Có đôi lúc tôi nghĩ mình là một người Việt thực thụ khi rất nhanh thích nghi với việc sang đường, thích nghe âm thanh ồn ào từ phố xá và ngắm dòng người chạy xe hối hả", ông kể.
Arnaud đang ấp ủ ý định làm một bảo tàng kỹ thuật số về các đồ dùng thủ công cá nhân và khẳng định chắc chắn sẽ quay lại Việt Nam bởi "đã gửi lại một phần trái tim mình tại đất nước xinh đẹp này".
Quỳnh Nguyễn