Trải nghiệm trên tủ lạnh Bespoke 
Bespoke Ngăn đông trên (TMF) mang đến trải nghiệm mới về một chiếc tủ lạnh đa sắc, phù hợp với đa dạng không gian bếp hiện đại.
Năm yếu tố hàng đầu khiến người dùng chọn một chiếc tủ lạnh là mức giá, chất lượng, trải nghiệm trước đó, danh tiếng thương hiệu và tính năng, theo nghiên cứu "Nhân tố ảnh hưởng đến hành vi người tiêu dùng khi lựa chọn sản phẩm gia dụng" của hai tác giả Elias Thabiso Mashao và Nita Sukdeo (Đại học Johannesburg, Nam Phi). Trong đó yếu tố thiết kế hầu như không được nhắc đến, vì người dùng ít lựa chọn màu sắc ngoài hai tông đen, xám quen thuộc cùng thiết kế hình hộp căn bản.
Từ năm 2019, người dùng có thêm lựa chọn về thiết kế khi Samsung giới thiệu các dòng tủ lạnh Bespoke với nhiều màu sắc, mang tính cá nhân cao. Yếu tố màu sắc dần được quan tâm, như tại Hàn Quốc, cứ ba chiếc tủ lạnh Samsung được bán ra thì có đến hai sản phẩm thuộc dòng Bespoke. Đến nay, đã có khoảng ba triệu chiếc tủ lạnh đa sắc này được tiêu thụ trên toàn thế giới.
Điều này phù hợp với tâm lý học màu sắc trong mua sắm. Chuyên gia marketing Neil Patel cho biết màu sắc ảnh hưởng đến 85% lý do bạn chọn mua một sản phẩm cụ thể. Nghiên cứu của QuickSprout cũng chỉ ra rằng 90% đánh giá sản phẩm đều liên quan đến màu sắc. Bằng việc nắm bắt nhu cầu người tiêu dùng cũng như xuất phát từ bối cảnh thực tế, Samsung cung cấp nhiều lựa chọn màu sắc cho tủ lạnh, biến đây trở thành nhân tố quan trọng khi mua sản phẩm mới.
Tủ lạnh ngăn đông trên Samsung Bespoke TMF có bốn lựa chọn màu sắc gồm trắng thạch anh, xanh navy, hồng pha lê, nâu ánh than cùng hai chất liệu mặt gương và mặt gốm. Ngoài yếu tố thẩm mỹ, chất liệu này còn giúp việc vệ sinh dễ hơn trong quá trình sử dụng hàng ngày.
Theo đại diện đơn vị, các phiên bản màu phù hợp nhiều sở thích và cá tính của người dùng. Màu hồng đại diện nét lãng mạn, ngọt ngào, nữ tính; tông xanh thể hiện sự tin cậy, thời trang. Màu nâu hợp cảm giác trầm chất, an yên; trắng tạo phong cách sống tối giản.
Ngoài màu sắc, thiết bị cũng được chú trọng công nghệ. Ngăn đông mềm Optimal Fresh+ đáp ứng bốn nhu cầu lưu trữ khác nhau. Với thực phẩm hàng ngày như sữa, thịt nguội, xúc xích... hội yêu bếp có thể lưu trữ trong ngăn mát. Thịt cá dùng trong 1-2 ngày nên cài chế độ âm một độ C, giữ sự tươi ngon mà không đông đá. Nếu muốn trữ lâu hơn để dùng trong tuần thì chọn ngăn âm 3 độ C. Khi có khách đến thăm, ngăn này có thể chuyển thành khu làm lạnh nhanh.
Tủ lạnh Bespoke Ngăn Đông trên phù hợp với gia đình trẻ và người độc thân nhờ mức giá dao động khoảng 14 triệu đồng. Tủ lạnh cũng có chế độ tiết kiệm điện Inverter để giảm hóa đơn sinh hoạt hàng tháng. Công nghệ SpaceMax giúp tối ưu vật liệu cách nhiệt, mang đến lớp vỏ mỏng hơn nhưng hiệu suất vẫn đảm bảo, tăng thêm 20 lít lưu trữ.
Minh Tú