4 mẹo diệt kiến an toàn, hiệu quả 
Kiến có thể ảnh hưởng không nhỏ tới cuộc sống hàng ngày của bạn, tuy nhiên có thể dễ dàng diệt hoặc đuổi chúng bằng các phương pháp đơn giản, an toàn cho gia đình.
Dùng bơ đậu phộng
Với hương thơm và kết cấu hấp dẫn của bơ đậu phộng, bạn có thể làm bả để dụ và diệt toàn bộ đàn kiến. Nguyên liệu là một ít bơ đậu phộng để thu hút kiến, một ít hàn the và muối nở (baking soda), một bát trộn và thìa để trộn các nguyên liệu.
Một lưu ý nhỏ: Nên thận trọng khi xử lý hàn the vì nó có thể gây độc cho vật nuôi và con người khi ăn phải với số lượng lớn.
Trộn đều một muỗng canh bơ đậu phộng với nửa muỗng cà phê hàn the và một ít baking soda trong một cái bát trộn. Xác định đường đi của kiến và những khu vực mà kiến hoạt động mạnh nhất, sau đó nhỏ một lượng nhỏ hỗn hợp đã trộn lên các miếng bìa cứng hoặc hộp đựng. Đặt trạm mồi này gần các điểm xâm nhập của kiến, dọc theo các con đường kiến hay leo. Kiến sẽ bị dụ bởi mùi thơm của bơ đậu phộng và vô tình mang mồi độc hại về tổ của chúng, giúp loại bỏ toàn bộ đàn kiến một cách hiệu quả.
Bạn cũng có thể tự làm bẫy kiến bằng cách chọn một vật đựng nông, có mặt nhẵn, chẳng hạn như đĩa nhỏ dùng một lần, nắp hộp. Bôi một lượng nhỏ bơ đậu phộng vào giữa nắp, mùi thơm của bơ đậu phộng sẽ dụ kiến đến bẫy. Sau đó, phủ một lớp sáp dầu khoáng lên mặt nắp hộp đựng để côn trùng sẽ dính vào khi chúng xâm nhập chiếc nắp. Đặt bẫy này lên các khu vực có nhiều kiến hoạt động, chẳng hạn như mặt bàn, bậu cửa sổ hoặc gần đường đi của kiến. Sau khi bắt đủ số lượng kiến, bạn đổ bỏ vào túi rác. Giải pháp tiết kiệm chi phí và thân thiện với môi trường này cung cấp một phương pháp thiết thực để giảm số lượng kiến.
Dùng tinh dầu bạc hà
Sử dụng bình xịt làm từ tinh dầu bạc hà có thể giúp đuổi kiến trong nhà đến một tuần.
Cách làm rất đơn giản: Bạn chỉ cần lấy một bình xịt, đổ nước vào 3/4 bình, thêm 12 giọt tinh dầu bạc hà, lắc đều và phun vào khu vực thường có kiến.
Bạc hà là một loại thuốc chống kiến tự nhiên. Kiến sử dụng pheromone để giao tiếp và định hướng, trong khi mùi bạc hà nồng nặc sẽ phá vỡ "quy trình làm việc" của kiến và khiến chúng mất phương hướng. Ngoài ra, trong bạc hà còn có tinh dầu bạc hà mà kiến rất ghét.
Dùng phấn rôm trẻ em
Kiến sử dụng các vệt pheromone chúng tiết ra để di chuyển, tìm đồ ăn, đó là lý do tại sao bạn có thể khó diệt trừ chúng khi chúng chạy ở các nơi kín. Tuy nhiên, phấn rôm là một công cụ hiệu quả để loại bỏ mùi hương mà chúng tiết ra. Khi bạn bôi phấn rôm vào cung đường kiến đi, lũ kiến bối rối vì chúng không còn ngửi thấy dấu vết.
Không chỉ vậy, bất kỳ loại phấn rôm nào mà kiến mang về tổ sẽ làm mất khả năng theo dõi mùi hương của chúng.
Dùng bột quế
Một lượng nhỏ quế làm gia vị nướng thông thường cũng có thể khiến kiến tránh xa ngôi nhà của bạn. Quế tự nhiên có chứa cinnamaldehyde, đây là chất hóa học mang lại cho gia vị vị ngọt đặc trưng và mùi dễ chịu. Trong khi lôi cuốn con người, cả hai thứ này đều gây cái chết cho kiến.
Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng khi kiến ăn cinnamaldehyde, về cơ bản, chất này sẽ khiến hệ thần kinh của chúng bị đoản mạch, dẫn đến cái chết. Ngoài ra, mùi nồng nặc của quế có thể khiến lũ kiến choáng ngợp và bối rối, khiến chúng khó tìm được đường đi.
Bạn có thể dùng bột quế thô để rắc hoặc trộn tinh dầu quế với nước để tạo ra bình xịt diệt kiến.
Thùy Linh (Theo Housedigest)