Phát hiện con viết truyện nhạy cảm 
Tôi dọn phòng và phát hiện con gái 10 tuổi tự viết truyện có tình tiết liên quan đến quan hệ nam nữ. Tôi phải làm gì?
Độc giả: Minh Thu
Theo thạc sĩ Nga Sinh, giáo viên giáo dục giới tính Hệ thống giáo dục Hocmai, ở độ tuổi lên 10 nhiều trẻ bắt đầu dậy thì, nội tiết thay đổi, đặc biệt là hormone sinh dục. Lứa tuổi này trẻ thường tò mò tìm hiểu về sự thay đổi cơ thể của bản thân, bạn khác giới, tình yêu và tình dục.
Ngoài ra, điện thoại, mạng xã hội cũng là nguyên nhân khiến trẻ sớm tiếp xúc với những video, hình ảnh, truyện có tình huống thân mật giữa nam nữ. Thậm chí những cuốn truyện tranh, truyện chữ bằng giấy không được kiểm soát kỹ thì bên trong cũng chứa một số yếu tố tình dục cũng khiến trẻ nhớ kỹ, tò mò và thích thú. Nhiều trẻ có tâm hồn văn chương cũng tập tành viết truyện tình yêu, và với những gì đã được tiếp xúc trước đó, trẻ sẽ đem vào truyện.
Việc mẹ cần làm là bình tĩnh nói chuyện, chia sẻ và định hướng cho con. Nên bắt đầu buổi nói chuyện khi hai mẹ con đều vui vẻ. Mẹ mang những tập truyện con viết và nói rằng đã nhìn thấy khi dọn phòng, có thể bình luận câu chữ, tình tiết trong truyện, tìm vấn đề gì đó hay trong truyện để khen con. Sau đó mẹ hỏi trẻ sao biết những hành động thân mật của người lớn để viết truyện, đồng thời lắng nghe con nói.
Mẹ nên xin lỗi vì chưa kịp dạy con về những kiến thức giới tính, sự biến đổi của cơ thể hay những thay đổi cảm xúc khi con bước vào giai đoạn dậy thì, cũng như tò mò về các hành động giữa người lớn khi yêu nhau.
Cần trấn an trẻ không nên sợ hãi, mẹ không trách mắng, mà chỉ muốn chia sẻ với con kiến thức đúng đắn. Giải thích cho trẻ rằng nhu cầu tình dục ở tuổi dậy thì là bình thường, ai cũng sẽ tò mò, tuy nhiên có nội dung nên xem, nội dung không nên xem. Mẹ nên hỏi là những hình ảnh đó có ám ảnh, luẩn quẩn trong đầu con hàng ngày không. Khi học có nghĩ tới làm mất tập trung không? Nếu có thì nó đang gây hại cho con.
Giải thích cho trẻ những truyện, tài liệu về hình ảnh nhạy cảm được xếp vào phim truyện khiêu dâm, gây hại vì tuổi con chưa kiểm soát được, dễ bị ám ảnh và nghiện xem, nghiện đọc. Một khi đầu óc luôn suy nghĩ nhưng cảnh nhạy cảm dễ dẫn đến mất ngủ, tinh thần uể oải, học tập giảm sút, các mối quan hệ bạn bè xấu đi vì con ít chia sẻ chuyện hay, không tôn trọng cơ thể bạn bè. Đây là lý do nhà nước cấm các hành vi trực tiếp và gián tiếp tạo ra các văn hóa phẩm đồi trụy liên quan đến dựng hoặc đóng phim, vẽ tranh ảnh, sáng tác truyện...
Sau khi phân tích cho trẻ hiểu, mẹ cần dành thời gian giáo dục giới tính cho con bằng cách tự mình dạy, mua sách hoặc cho con đi học lớp giáo dục giới tính. Cách làm này giúp trẻ hiểu hơn về cơ thể mình, về những hành động nên và không nên để bảo vệ bản thân.
Mẹ cũng động viên con tập thể dục một giờ mỗi ngày, ăn uống đúng bữa, ngủ sớm và đủ giấc để cơ thể khỏe mạnh. Hướng dẫn con tham gia các hoạt động từ thiện, tình nguyện để trẻ thấy bản thân có ích, mang lại cảm xúc tích cực. Bố mẹ cũng động viên con tuyên truyền cho bạn bè về tác hại của văn hóa phẩm đồi trụy mà nên tìm hiểu kiến thức đúng đắn.
Trang Vy