Không liên lạc - quy tắc quan trọng sau chia tay 
Dù chia tay một cuộc tình chóng vánh hay mối quan hệ kéo dài nhiều năm, bạn vẫn thấy rất khó khăn vì cảm giác nhớ nhung cồn cào.
Thật khó không liên lạc với người bạn dành nhiều thời gian ở bên, nhưng các chuyên gia về mối quan hệ tin đây là một trong những cách tốt nhất bạn nên làm để chữa lành, giúp mọi thứ không phức tạp và thôi thúc bạn tiến về phía trước.
Không liên lạc nghĩa là bạn phải cắt đứt mọi kết nối với người yêu cũ sau chia tay, cụ thể là không nhắn tin, gọi điện, "like" trên mạng xã hội và đương nhiên không gặp trực tiếp. Chuyên gia tâm lý còn cho rằng âm thầm xem các bài đăng trên mạng xã hội của người kia cũng là việc không nên.
Nhà trị liệu hôn nhân và gia đình người Mỹ Leanna Stockard, cho biết ngoài việc không liên hệ trực tiếp với người yêu cũ, bạn cũng không nên theo dõi bạn bè chung của hai người để thu thập bất kỳ dạng thông tin nào về cuộc sống của anh (cô) ấy.
Lợi ích của việc không liên lạc với người cũ
Tiến sĩ Ernesto Lira de la Rosa, nhà tâm lý học của quỹ Nghiên cứu hy vọng về trầm cảm cho biết thấy khó chịu, buồn bã, lo lắng, tuyệt vọng, bất lực và bối rối sau khi chia tay là bình thường.
Khi không liên lạc với người cũ, bạn cho phép mình có thêm thời gian xử lý một cách lành mạnh sự mất mát và đau buồn trong mối quan hệ. Cuối cùng, nó có thể giúp bạn hàn gắn trái tim, chấp nhận mối quan hệ đã kết thúc và hẹn hò lại khi sẵn sàng.
Stockard cho biết thêm, tuân theo quy tắc không liên lạc cũng giúp ngăn bạn rơi trở lại vào chính mối quan hệ - điều tạo sự nhầm lẫn, có thể kéo dài nỗi đau. Ranh giới rõ ràng này có thể khó phân định rõ, đặc biệt trong giai đoạn đầu, nhưng là định hướng để bạn tiến về phía trước.
Làm thế nào chống lại sự cám dỗ của cắt đứt liên lạc?
Tình cảm bạn dành cho người yêu cũ có thể đã phai nhạt. Dù sao cũng có lý do khiến bạn chia tay, nhưng không có nghĩa vì vậy mà bạn dễ dàng cắt đứt liên lạc. Trên thực tế, bạn thấy như một khoảng trống trong đời khi xử lý nó. Rất có thể bạn sẽ muốn đối mặt với nỗi đau bằng cách liên hệ lại. Khi đó, chuyên gia đưa ra một số gợi ý giúp bạn chống lại sự thôi thúc:
Viết nhật ký: Khi muốn liên lạc lại với người yêu cũ, hãy viết ra những gì bạn đang nghĩ hoặc cảm nhận để xử lý cảm xúc tốt hơn.
Dành thời gian cho bạn bè: Hãy nói chuyện với bạn thân và người thân yêu để xem họ có thể dành không gian cho bạn không. Theo hiệp hội Tâm lý Mỹ (APA), kết nối xã hội là một cách quan trọng quản lý căng thẳng và tìm thấy niềm vui, đặc biệt là khi đối mặt với những khó khăn trong cuộc sống.
Tập trung vào sở thích: Bây giờ là thời điểm tuyệt vời để tái đầu tư vào bản thân, tìm ra những gì bạn yêu thích, tìm đam mê mới và tập trung vào những thói quen lành mạnh giúp xây dựng sự tự tin và niềm vui.
Để điện thoại xa tầm với: Chúng ta hay lướt điện thoại một cách vô thức khi buồn chán. Đây là cách dễ khiến bạn liên lạc lại với người yêu cũ hoặc truy cập vào tài khoản mạng xã hội của họ. Khi có thể, hãy để điện thoại xa tầm với trong những lúc buồn chán như vậy.
Tìm nguồn gốc của sự cám dỗ: "Hãy tự hỏi bản thân xem thôi thúc này đến từ đâu và bạn hy vọng đạt được gì khi thiết lập lại mối quan hệ đó", Stockard nói. Bạn sẽ thấy không có lý do chính đáng nào. Còn nếu câu trả lời cho những câu hỏi đó vẫn thôi thúc bạn hướng tới mong muốn khôi phục liên lạc, thì một số cách khác để chống lại là dành thời gian cho bản thân nhiều hơn.
Nếu bạn rơi vào cám dỗ và liên lạc với người yêu cũ, hãy biết rằng đó không phải là ngày tận thế. Quay trở lại "không liên lạc" một lần nữa và tiếp tục tiến về phía trước.
Nhật Minh (Theo verywellmind)