Lý do bạn nên tham gia eBox 'Nghệ thuật giao tiếp để thành công' 
Chương trình đưa ra bí quyết nâng cao khả năng giao tiếp, cách đối thoại trong môi trường công sở, những lời từ chối không mất lòng ai.
eBox - nền tảng chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn trên nhiều lĩnh vực, với sự tham gia của các chuyên gia đầu ngành đã quay trở lại. Diễn giả lần này là biên tập viên, MC Đức Bảo, người có hơn 10 năm kinh nghiệm trong vai trò người dẫn chương trình và diễn giả chia sẻ về kỹ năng giao tiếp, nghệ thuật diễn thuyết trước công chúng.
Đức Bảo cùng eBox "Nghệ thuật giao tiếp để thành công" đi qua các nội dung độc quyền, lần đầu tiên được chia sẻ. Đó là những cách để bắt đầu đoạn hội thoại tự nhiên, cách nói lời từ chối mà không làm mất lòng người khác, những đề tài "cấm kỵ" khi nói với cấp trên hay sai lầm tai hại thường gặp trong giao tiếp mà chúng ta ít khi để ý đến.
Thông qua chương trình, những bạn trẻ mới đi làm, còn nhiều e ngại trong việc phải bắt chuyện với đối tác, khách hàng, những người từng để hụt các cơ hội thăng tiến vì không biết cách giao tiếp với sếp hay "vô duyên" trong chuyện tình yêu sẽ tìm được giải pháp.
Những kỹ năng giao tiếp trong eBox đơn giản nhưng hiệu quả, giúp phát triển sự tự tin, biết cách trò chuyện với các mối quan hệ xung quanh, có những mối quan hệ tích cực nhờ giao tiếp...
Chương trình đang mở cổng đăng ký với giá ưu đãi chỉ 149.000 đồng đến hết ngày 11/08, sau đó tăng lên 239.000 đồng. Toàn bộ video được lưu lại vĩnh viễn trên eBox để độc giả xem bất lại cứ lúc nào. Đặc biệt, tặng thêm chương trình "Từ Áp lực tới Thành công" với 100 đơn hàng đăng ký sớm nhất và 50 đơn hàng may mắn.
Ngoài 6 video được phát sóng lúc 20h-22h ngày 24/8, eBox "nghệ thuật giao tiếp để thành công" còn có một phiên livestream diễn ra 20h ngày 25/8. MC Đức Bảo sẽ trực tiếp giải đáp các thắc mắc của độc giả xoay quanh kỹ năng giao tiếp.
Để tham gia eBox, độc giả có thể đăng ký dễ dàng với tài khoản Google, Facebook hoặc tài khoản eBox nhanh chóng và bảo mật với Momo, Napas hoặc qua hình thức chuyển khoản.
Đức Bảo là người dẫn chương trình quen thuộc của nhiều chương trình truyền hình, sự kiện nổi bật như: Vietnam Idol 2023; Cafe sáng với VTV3; Hoa hậu Hoàn Vũ VN; Seagame 31... Tốt nghiệp Đại học Bách Khoa Hà Nội ngành Điện tử – Viễn thông, anh sau đó rẽ hướng trong sự nghiệp khi trở thành Én Vàng 2013. Có kinh nghiệm và khả năng ngoại ngữ tốt, Đức Bảo đảm nhiệm các chương trình quốc tế lớn, có thể kể đến MAMA 2017, Liên hoan phim quốc tế, SEA Games 31 hay gần đây nhất là đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2022.
Yên Chi