Giới trẻ Trung Quốc dùng hột xoài làm thú cưng 
Người 'nuôi' hột xoài nói việc này mang đến cảm giác thư thái giống như nuôi chó mèo làm thú cưng cũng như giảm áp lực khi chạm vào.
Lưu, một nữ sinh 19 tuổi ở Thiên Tân đang "nuôi" hai hột xoài được đặt tên là Đại Mao và Nhị Mao, từ tháng 5. Cô còn viết cả "Nhật ký hột xoài" dài 11 trang trên mạng xã hội Xiaohongshu, mô tả lông của hột xoài dài và thay đổi từ xơ cứng thành mềm mượt như thế nào qua từng ngày.
Trong nhật ký, cô cho biết hột xoài của mình đã đổi màu từ vàng thành trắng và bộ lông trở nên "mềm mượt để vuốt ve" khi dài ra và được chăm sóc kỹ lưỡng.
Tưởng Mộng, một chủ "nuôi" hột xoài khác cho hay, quá trình chăm sóc không đơn giản. Đầu tiên, người nuôi phải chà và rửa sạch hột xoài sau đó dùng bàn chải đánh răng để chải sạch phần cùi còn lại. Hột xoài tiếp tục được làm khô bằng máy sấy tóc và phơi nắng nhiều lần nhằm tránh nấm mốc.
Để lông hột xoài được tơi, Tưởng Mộng vừa phải sấy và chải lông còn Lưu tiết lộ dùng thêm lô hội để ủ. Theo Lưu, hai hột xoài của cô "giống như những chú chuột hamster nhưng rẻ tiền hơn nhiều.
Bên cạnh việc chải chuốt cho hột xoài, trên mạng xã hội Weibo nhiều người trẻ như Lưu còn điều chỉnh cho nó giống cành liễu, hoặc trang trí thêm bằng cách nhuộm màu hoặc cho đeo trang sức.
Với trào lưu mới này, những người như Lưu và Tưởng Mộng bị một bộ phận người dùng mạng Trung Quốc chỉ trích, cho là lãng phí thời gian. Họ so sánh việc làm này giống như trào lưu làm chó mèo bằng bìa carton của nhiều sinh viên bị cách ly do đại dịch Covid-19 hơn một năm trước. "Tất cả đều là trò vô bổ. Thời gian đó ra ngoài giao lưu hay rèn luyện sức khỏe còn hơn", một người viết.
Tuy nhiên, số khác cho rằng xu hướng này không có gì đáng lo ngại bởi không làm phiền hay cản trở người khác, cũng không phạm pháp.
"Đó là một trò tiêu khiển lành mạnh vì nó giúp người chơi cảm thấy nhẹ nhàng, bớt áp lực. Thà chăm sóc hột xoài kiểu này còn hơn cả ngày nhìn chằm chằm vào điện thoại", một người nói trên Weibo và nhấn mạnh, thay vì chỉ trích nên tôn trọng sở thích của người khác.
Trang Vy (Theo Chinatimes)