Mất việc vì AI 
Ấn Độ
Từ khi công ty áp dụng trí tuệ nhân tạo (AI) để sản xuất các bài viết quảng cáo, thu nhập của Sharanya Battacharya giảm 90%.
Cô gái 22 tuổi sống ở thành phố Kolkata (Ấn Độ) từng là người viết nội dung cho một công ty giải pháp sáng tạo. Công việc làm thêm trong thời gian học thạc sĩ tại Viện Giáo dục và Nghiên cứu khoa học Ấn Độ, giúp Battacharya nhận 240 USD mỗi tháng.
Nhưng đó là trước khi ChatGPT xuất hiện. Từ cuối năm 2022, lượng công việc Battacharya đảm nhận giảm dần. Thu nhập hàng tháng của Battacharya hiện nay chỉ còn chưa đến 24 USD.
"Tôi trở nên lo lắng, hoảng loạn bởi cả gia đình chỉ trông chờ vào số tiền này", cô nói.
Hiện, Battacharya và người mẹ 45 tuổi phải cắt giảm chi phí sinh hoạt, giảm lượng thực phẩm hàng ngày và từ bỏ thói quen ăn ngoài hàng. "Chúng tôi phải dành tiền cho những thứ cần thiết hơn và thanh toán hóa đơn điện, nước để duy trì mức sống cơ bản", nữ sinh viên nói.
Ngoài tìm kiếm công việc mới, Battacharya cũng kêu gọi các công ty cần xem xét thực trạng nhiều lao động bị cắt giảm việc làm, bởi dễ dàng nhận thấy sự khác biệt lớn giữa công việc do con người tạo ra và nội dung được AI thực hiện.
Bhattacharya không đơn độc khi phản đối AI. Trong tháng này, các nhân viên của Adobe đã bày tỏ lo ngại về các công cụ thiết kế áp dụng trí tuệ nhân tạo của công ty, có thể khiến họ mất việc.
Sự lo lắng này xuất phát từ nghiên cứu mới đây của công ty tư vấn toàn cầu McKinsey, cho thấy việc đưa trí tuệ nhân tạo vào lực lượng lao động sẽ nhiều người lao động mất việc vào cuối thập kỷ này, đặc biệt là đối với "những lao động tri thức". Cũng theo báo cáo, đến năm 2030, ít nhất 12 triệu người lao động cần phải thay đổi công việc khi các ngành đang làm bị thu hẹp nhiều hơn 25%, so với dự đoán hồi tháng 2/2021. Đáng chú ý, các lao động có thu nhập thấp là nhóm dễ bị mất việc nhất ở tất cả các hạng mục
Trước thực tế trên, ngân hàng đầu tư đa quốc gia của Mỹ Goldman Sachs đã dự đoán trong một báo cáo vào tháng 3 năm nay, cho thấy AI có thể thay thế 300 triệu công việc toàn thời gian trên toàn thế giới và tạo ra hiệu quả không thua kém con người.
Theo các nhà nghiên cứu, trí tuệ nhân tạo có thể khiến một số công việc trở nên lỗi thời, nhưng lại có tác động tích cực đến công việc hiện tại và tạo ra cơ hội việc làm mới. Như đối với dân văn phòng, AI có thể giúp tiết kiệm thời gian khi thực hiện các nhiệm vụ kỹ thuật, giúp người lao động dành thời gian cho công việc sáng tạo hoặc phát triển chiến lượng.
"Tôi hy vọng sẽ có một cách nào đó trong tương lai, con người có thể kết hợp làm việc với AI và mang lại kết quả tổng thể tốt hơn", cô gái 22 tuổi nói.
Minh Phương (Theo NyPost, Mckinsey)