Những thời điểm không nên cho con tiền 
Cha mẹ là điểm tựa của con cái, về cả vật chất và tinh thần nhưng có những ranh giới cần vạch rõ với con, đặc biệt là về tài chính.
Một cuộc khảo sát gần đây của Credit Karma (Mỹ) cho thấy, gần 1/3 cha mẹ đang phải hỗ trợ tài chính cho con đã trưởng thành.
Theo các chuyên gia, việc hỗ trợ con cái không có gì sai nhưng có 6 thời điểm cha mẹ không nên đưa tiền cho những đứa con đã trưởng thành của mình.
Khi con yêu cầu cha mẹ rút tiền tiết kiệm
Khi con lớn hơn, cha mẹ có thể sẽ gần đến tuổi nghỉ hưu và có một khoản tiết kiệm cho tuổi già. Theo chuyên gia, đây nên là một khoản dự trữ cố định, không nên rút ra để giúp đỡ con.
Enoch Omololu, một chuyên gia tài chính cá nhân và là người sáng lập của Savvy New Canadas, cảnh báo rằng điều này có thể dẫn tới một tình huống bấp bênh, đặc biệt nếu người con tiếp tục quay lại với nhiều yêu cầu về tiền hơn.
Gánh khoản nợ thay con
Theo Scott Nelson, chuyên gia tài chính cá nhân tại MoneyNerd, mọi người đều đau khổ vì nợ nần. Do đó gánh nợ thay con, đặc biệt nếu khoản tiền lớn, là rất đau đầu với cha mẹ già. Thêm vào đó, trả hết nợ cho con không có nghĩa là vấn đề của con sẽ được giải quyết, thậm chí có thể khiến con bạn gặp bất lợi hơn trong tương lai.
Bạn có thể giúp con một số tiền trong khả năng mình có hoặc hỗ trợ con tìm sự trợ giúp từ các tổ chức cho vay, người có thể cho vay thay vì tự mình gánh khoản nợ cho con.
Con đang nợ bạn một khoản lớn mà chưa trả
Nếu bạn đã cho con vay một khoản tiền nhất định thì không nên cho chúng vay thêm. Chuyên gia Courtney Alev cảnh báo việc giúp con tiếp tục mắc nợ hoàn toàn không giúp ích gì.
Chuyên gia Alev khuyên rằng trước tiên, các bậc cha mẹ nên yêu cầu con lập kế hoạch trả lại số tiền đã vay và chỉ cho vay thêm khi con đã trả dứt điểm khoản nợ đầu. Khi cho con vay khoản tiếp theo, bạn cần đề nghị con đưa ra kế hoạch trả nợ phù hợp.
Con sống xa hoa trong khi đi vay tiền bố mẹ
Nếu cho phép con sống lối sống xa hoa bằng tiền của cha mẹ, bạn có thể đặt con vào con đường nguy hiểm trong tương lai. Matt Edwards, cố vấn tài chính cấp cao và giám đốc điều hành tại Auto Finance Online, cảnh báo đừng giúp con bạn thiết lập lối sống chi tiêu hào phóng quá mức, trong khi bạn biết rằng chúng có thể không đủ khả năng chi trả.
Con vay tiền khi không có lý do cụ thể
Theo Ann Martin, chuyên gia tài chính và giám đốc điều hành của CreditDonkey, việc con đến vay hoặc xin tiền của bố mẹ là điều bình thường, nhất là khi con có kế hoạch quan trọng như mua nhà, chi trả dịch vụ y tế. Tuy nhiên, nếu con không cho bạn lý do cụ thể cho việc này, bạn nên suy nghĩ kỹ. Theo chuyên gia, đây có thể là dấu hiệu của sự thiếu tầm nhìn xa về tài chính hoặc con bạn đang gặp một vấn đề gì đó nghiêm trọng, dẫn đến nợ nần.
Thùy Linh (Theo Bestlife)