10 lỗi ăn mặc nam giới nên chú ý 
52% phụ nữ cho biết họ đánh giá một người đàn ông dựa trên đôi giày tuy nhiên vị trí này không phải là nơi duy nhất các chị em nhìn vào trong ấn tượng ban đầu.
Dưới đây là một số lỗi ăn mặc mà nam giới thường mắc, tạo ấn tượng xấu với người đối diện.
1. Áo sai chiều dài
Một chiếc áo sơ mi giản dị là sự lựa chọn tuyệt vời cho bất kỳ dịp nào. Song thông thường áo sơ mi được thiết kế để nhét vào trong quần, vì thế nó dài. Nếu bạn muốn bớt trang trọng hơn, hãy chọn sơ mi ngắn. Nguyên tắc chính là tay áo không được dài quá cổ tay hoặc dài che túi quần.
2. Cà vạt không hợp với cơ thể
Một chiếc cà vạt tốt không được rộng hơn 9,5cm, cũng không thấp hơn thắt lưng. Khi chọn cà vạt, điều quan trọng nữa là phải chú ý sự phù hợp với cơ thể và trang phục.
Nhiều nam giới gầy hơn chọn cà vạt quá rộng so với kích thước cơ thể, khiến tổng thể luộm thuộm. Vì vậy, hãy đảm bảo chiếc cà vạt của bạn không chỉ đáp ứng tất cả các tiêu chuẩn trang trọng mà còn vừa vặn.
3. Cởi nhiều cúc
Mặc dù cài khuy tất cả cúc áo sơ mi không phải là một lựa chọn hay (ngoại trừ trường hợp công việc yêu cầu), nhưng việc để lộ quá nhiều da thịt cũng không phải điều tốt.
Trong hầu hết trường hợp, việc cởi một hoặc hai nút cổ áo là đủ để bạn trông thanh lịch và thoải mái hơn. Nếu đang tham dự một sự kiện không chính thức, chẳng hạn tiệc nướng, bạn cũng có thể mở hai nút dưới cùng ở gấu áo sơ mi. Hãy nhớ rằng việc khoe ngực chỉ thích hợp trên bãi biển.
4. Không có tất (vớ) khi đi giày
Xăng đan và dép là những loại duy nhất đi mà không cần tất. Còn lại khi đã đi giày buộc phải đi tất, vì chân đổ mồ hôi có thể ngấm vào giày gây mùi, làm hỏng giày. Nếu bạn ngại đi tất, vẫn nên đi loại tất nửa bàn chân.
5. Mặc sơ mi trang trọng
Tất cả áo sơ mi trang trọng, đặc biệt là sơ mi trắng, được thiết kế để mặc với quần âu. Nếu muốn vẻ ngoài giản dị hơn, hãy mặc một chiếc sơ mi màu vừa vặn, thay vì sơ mi trắng.
6. Áo lót bên trong sơ mi
Lý do chính mặc áo lót là để bảo vệ áo sơ mi khỏi vết bẩn và mồ hôi. Trang phục này được coi là đồ lót và theo các quy tắc xã giao, tốt nhất là bạn không nên để lộ nội y. Nếu áo lót có màu khác với màu da, càng khiến vẻ ngoài bạn trông tệ.
7. Quần jean thùng thình
Quần jean vừa vặn là một trong những trang phục quan trọng nhất trong tủ quần áo vì có thể được mặc mọi dịp. Đây là lý do tại sao bắt buộc phải chọn một chiếc quần jean hoàn hảo theo vóc dáng cơ thể. Ví dụ, những người đàn ông béo nên thử một chiếc quần jean cạp cao, trong khi những người gầy có thể chọn những chiếc quần jean vừa vặn.
8. Cài nhầm cúc 
Quy tắc cài khuy áo rất đơn giản. Nếu bạn đang mặc bộ vest một nút thì có thể được cởi hoàn toàn khi ngồi và cài nút khi đứng. Với áo hai khuy thì cài khuy trên. Với ba khuy, nên cố gắng đóng cúc số một (cao nhất), hai mở cúc ba.
9. Vải kém chất lượng
Nếu bạn không muốn chi nhiều tiền cho quần áo đắt tiền, hãy chọn sợi tự nhiên như cotton thay vì polyester. Sợi tổng hợp thường mất hình dạng sau một vài lần giặt. Nó cũng quá sáng bóng, khiến bạn kém sang, kém tinh tế. Sợi tự nhiên thấm hút mồ hôi, đặc biệt mùa hè, sẽ giúp bạn luôn sạch sẽ, tươi mới.
10. Quá nhiều phụ kiện
Nhiều người đàn ông muốn kết hợp tất cả các phụ kiện trong một bộ trang phục như đồng hồ, vòng tay, mũ, cà vạt, thắt lưng, dây chuyền, ghim cài.
Chỉ nên chọn một vài phụ kiện đặc trưng là đủ để làm nổi bật vẻ ngoài của bạn.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)