Bán con 8 tháng tuổi mua iPhone 
Ấn Độ
Một cặp vợ chồng ở bang West Bengal bị buộc tội bán con trai 8 tháng tuổi để có tiền mua điện thoại di động.
Tờ Times of India (TOI) đưa tin cảnh sát bang Tây Bengal vừa bắt giữ mẹ của đứa trẻ là Sathi, trong khi người cha tên Jaydev đang bỏ trốn.
Trước đó, hàng xóm của vợ chồng này cảm thấy nghi ngờ khi cậu con trai 8 tháng tuổi đột nhiên mất tích. Trước sự lo lắng của mọi người, vợ chồng Sathi tỏ ra thờ ơ và cho biết đã gửi con cho họ hàng chăm sóc.
Nhưng những người xung quanh phát hiện vợ chồng này đột nhiên có điện thoại iPhone 14 đời mới và thường xuyên làm video để đăng tải lên mạng xã hội. Đây là điểm bất thường vì kinh tế của họ không thể mua một chiếc điện thoại có giá 1.200 USD.
Ngày 22/7, dân làng trình báo cơ quan chức năng. Cảnh sát sau đó đã giải cứu bé trai khỏi một người phụ nữ ở Khardaha cũng thuộc bang Tây Bengal. Ngoài bị buộc tội buôn người, cặp vợ chồng này còn phải đối mặt với cáo buộc sử dụng ma túy.
Đây không phải trường hợp duy nhất bán con để mua sắm đồ công nghệ. Năm 2016, đôi vợ chồng trẻ ở tỉnh Phúc Kiến (Trung Quốc) cũng bán đứa con 18 ngày tuổi với giá hơn 3.500 USD để mua iPhone đời mới và xe máy. Người cha sau đó bị kết án 3 năm tù, còn người mẹ lĩnh án 2 năm.
"Tôi là con nuôi. Ở quê tôi nhiều người thường giao con của họ cho người khác nuôi nên tôi nghĩ là bình thường. Tôi không biết điều đó là bất hợp pháp", người phụ nữ biện minh.
Hồi tháng 3 năm nay, một tòa án ở Australia cũng xét xử Kerri-Ann Conley (30 tuổi) ở Waterford West, bởi lên kế hoạch bán đứa con đang ở trong bụng để đổi điện thoại mới. Tình tiết này được công bố trong một phiên tòa khác khi Conley bị kết án 9 năm tù, do để quên hai con gái nhỏ trong ôtô suốt 9 tiếng đồng hồ dẫn đến tử vong.
Minh Phương (Theo Straitstimes)