5 mẹo khiến phòng tắm luôn thơm mát 
Ai cũng khó chịu vì phòng tắm bốc mùi, đặc biệt là khi bạn sống trong một gia đình bận rộn hoặc thường xuyên có khách đến chơi.
5 mẹo dưới đây sẽ khiến phòng tắm nhà bạn thơm tho suốt cả ngày. Hơn nữa chỉ mất vài phút để thực hiện, không tốn kém lại không ảnh hưởng tới sức khỏe mọi người.
1. Kết hợp giữa tinh dầu và giấy vệ sinh
Nếu trong nhà có tinh dầu, nên nhỏ một vài giọt vào bìa cứng bên trong cuộn giấy vệ sinh đang sử dụng. Không nên nhỏ dầu trực tiếp lên giấy vệ sinh, vì tiếp xúc trực tiếp có thể gây kích ứng cho da của người sử dụng. Chuyển động quay tròn khi sử dụng giấy vệ sinh sẽ giúp phát tán hương thơm từ tinh dầu, giữ cho không khí phòng tắm luôn dịu mát, trong lành.
Hoặc có thể sử dụng máy khuếch tán tự chế từ chai nước hoa đã dùng hết. Theo đó, đổ các loại tinh dầu ưa thích vào chai nước hoa rỗng. Dùng một số que khuếch tán để hấp thụ và lan tỏa hương thơm. Đặt bộ khuếch tán tự chế này trên kệ phòng tắm hoặc phía sau bồn cầu để khử mùi.
2. Kết hợp tinh dầu và gạo
Lấy một chiếc lọ cổ rộng, đổ gạo ngập ¼ thể tích của lọ. Nhỏ 5 giọt tinh dầu tùy theo sở thích vào lọ rồi đặt nơi khô ráo trong nhà tắm. Gạo có tác dụng hút ẩm, ngoài ra còn giữ mùi tinh dầu lâu bền.
Trong nhà tắm, nên sử dụng một số loại tinh dầu có mùi hoa oải hương, trà xanh hoặc khuynh diệp. Những loại tinh dầu này có mùi thơm dễ chịu, có thể lấn át được những mùi khó chịu trong nhà tắm.
3. Làm cho khăn tắm thơm hơn
Nếu không muốn sử dụng nước xả vải hóa học, lại muốn khăn tắm luôn thơm tho, nên biết cách pha chế nước xả vải thơm lâu. Nguyên liệu: Giấm trắng 1 lít; baking soda: 1 ly; Tinh dầu (tùy theo sở thích): 10 giọt.
Đổ tất cả các nguyên liệu vào một chiếc can nhựa. Khi gặp nhau, những chất này sẽ phản ứng hóa học, tạo nhiều bọt khí và mùi. Tùy vào sở thích mà có thể tăng thêm tinh dầu theo ý muốn. Đợi đến khi bọt giảm bớt, đổ dung dịch ra chai nhỏ dùng dần.
Giấm trắng có tác dụng loại bỏ mùi ẩm mốc, làm sáng trắng và mềm vải vóc, giảm nếp nhăn. Còn baking soda có tác dụng trung hòa vết bẩn có tính axit và loại bỏ chúng khỏi các thớ vải. Một khi khăn tắm luôn thơm tho, phòng tắm của bạn cũng trở nên thơm mát hơn.
4. Kết hợp baking soda và nước xả vải
Lấy một chiếc lọ thủy tinh cổ rộng hoặc một chiếc bát, đổ baking soda vào. Tiếp đó, thêm một vài thìa nước xả vải vào baking soda. Hỗn hợp này sẽ tạo ra một hương thơm tươi mát và dễ chịu. Sau đó đặt lên trên bồn cầu hoặc phía sau bồn rửa sẽ giúp khử mùi hiệu quả trong phòng tắm.
5. Tạo mùi thơm cho bàn chải toilet
Bàn chải nhà vệ sinh thường là thủ phạm gây ra mùi khó chịu. Vì vậy, sau khi sử dụng xong, nên đổ chất tẩy rửa đa năng có mùi thơm lên bàn chải (tốt nhất là đổ vào bồn cầu để tránh rơi rớt ra ngoài). Để khô rồi đặt lại vào giá đỡ.
Kết quả là mỗi lần lấy ra sử dụng, bàn chải có hương thơm dễ chịu hơn. Ngoài ra có thể thay thế chất tẩy rửa đa năng bằng một vài giọt tinh dầu, cũng đạt hiệu quả tốt.
Trang Vy (Theo tomsguide)