Người phụ nữ Việt và mối tình online với doanh nhân Ấn Độ 
Ấn Độ
Quen nhau qua một ứng dụng hẹn hò và chỉ có hai tuần tìm hiểu nhau qua nhắn tin, chị Đỗ Như Ý quyết định một mình bay sang Bangalore để xem mặt bạn trai.
Đặt chân xuống sân bay ở thành phố phía Nam Ấn Độ một ngày cuối năm 2019, Như Ý thấy anh Porithosh Shetty trong bộ trang phục quần jean, áo phông, chân đi dép lê ra đón. Người phụ nữ 37 tuổi thoáng chút thất vọng cho rằng bạn trai không tôn trọng mình nên mới ăn mặc xuề xòa như vậy.
Nhưng ấn tượng ban đầu nhanh chóng bị xua tan bởi sự ân cần của anh Porithosh Shetty. Anh bật ghế cho cô ngả lưng, chuẩn bị sẵn khăn mặt để cô lau mát sau chuyến bay dài. Người đàn ông Ấn Độ còn cẩn thận chuẩn bị sẵn đồ ăn cho Như Ý vì lo cô đói sau một chuyến bay dài. Không tìm được đồ ăn Việt ở Bangalore, anh chuẩn bị món cơm chiên hải sản, gỏi và súp tomyum Thái Lan vì có vị gần giống.
Như Ý kể khi chiếc ôtô lăn bánh qua ba lớp cổng để đến khu nhà của dòng họ Shetty ở ngoại ô thành phố cô sửng sốt ngỡ mình bước vào một thế giới khác. Dinh cơ của gia đình anh Porithosh được xây trên mảnh đất rộng 20.000 m2, chia thành hai phần, một nửa là resort để kinh doanh, một nửa để ở.
Khu nhà ở nằm lọt thỏm giữa vườn hoa, cạnh bể bơi, tường ốp đá hoa cương, toàn bộ nội thất gỗ nâu, sàn trải thảm đỏ và có 10 người giúp việc đứng đợi sẵn. Khi Như Ý bước xuống xe, họ cúi đầu chào cô rồi lui ra bằng cửa sau, chia nhau đi làm việc.
Đến lúc này anh Porithosh mới nói cho Như Ý biết về gia cảnh của mình. Anh là con trai cả trong gia đình thượng lưu Ấn Độ. Người cha quá cố là bác sĩ đã gây dựng nên một bệnh viện tư có tiếng ở Bangalore, nay anh em Porithosh thay nhau quản lý. Bản thân anh hiện nắm giữ các dự án kinh doanh resort, nhà hàng, trang trại cà phê rộng 40 ha và ngôi nhà cổ 150 tuổi nơi anh chào đời.
Hai người mới quen nhau trước đó vài tuần. Tháng 10/2019, anh Porithosh Shetty sang Việt Nam du lịch, tình cờ nhìn thấy ảnh của Như Ý trên một ứng dụng hẹn hò. Ấn tượng với gương mặt tròn, nụ cười tươi, doanh nhân 45 tuổi nhấn nút "yêu thích" và lập tức nhắn tin làm quen.
Như Ý kể, khi ấy đang là điều dưỡng tại Trung tâm Y tế quận 5, TP HCM mới chia tay bạn trai nhưng thấy tin nhắn của Porithosh chị vẫn ngại ngần với người Ấn Độ. "Họ có quá nhiều lễ nghi và khác biệt văn hóa", Ý giải thích.
Ngày cuối cùng của chuyến đi, Porithosh Shetty ráo riết tấn công khiến chị dần xiêu lòng. Trong tin nhắn trả lời đầu tiên, Như Ý tuyên bố quan điểm mình đã nhiều tuổi, muốn tìm đối tượng kết hôn chứ không hẹn hò linh tinh.
Porithosh từng có cuộc hôn nhân đổ vỡ năm 2014 nên bày tỏ sự đồng cảm. Không thể gặp nhau, cả hai quyết định giữ liên lạc qua điện thoại để tìm hiểu nhau.
Thời gian đó Như Ý hầu như phải dùng công cụ dịch trực tuyến để trò chuyện. Anh Porithosh vẫn kiên nhẫn, cố gắng nghe từng từ, từng vấn đề cô mô tả không hề phàn nàn khiến cô dần có cảm tình và tin tưởng.
"Anh chưa bao giờ đề cập đến những chuyện khiếm nhã như những chàng trai quen qua mạng xã hội khác", Ý nói. Những cuộc gọi video dày hơn khiến cả hai càng có thêm ấn tượng tốt về đối phương. Họ lên kế hoạch gặp nhau.
Mùa đông năm 2019, Như Ý xin nghỉ phép 20 ngày để sang thành phố Bangalore.
Những ngày ở Banglore, chứng kiến cơ ngơi đồ sộ của gia đình bạn trai Như Ý không khỏi choáng ngợp. Cô lớn lên trong gia đình 8 thành viên cùng sống trong căn nhà 21 m2, càng không quen được người khác phục vụ từng ly nước, bữa ăn. Thậm chí quần áo của cô cũng được người giúp việc giặt ủi và gấp sẵn.
Một lần, Porithosh đưa Ý đến trung tâm thương mại. Chàng doanh nhân Ấn Độ ướm thử chiếc túi xách 2.000 USD lên tay bạn gái nhưng cô từ chối. "Em chưa bao giờ dùng túi đắt tiền, nó cũng không thật sự hợp với em", Ý giải thích. Tưởng bạn gái ngại mua sắm khi có mặt mình, Porithosh đưa cô chiếc thẻ tín dụng và dặn có thể mua gì tùy thích. Tuy nhiên, cô vẫn một mực trả lại vì bản thân không có nhu cầu. Một lần nữa, Như Ý khiến anh ngạc nhiên.
Ba tuần trôi qua, Như Ý về nước trong sự lưu luyến của Porithosh. Ở Ấn Độ, anh vẫn nhớ hình bóng của người phụ nữ Việt Nam tờ mờ sáng đã đứng trong căn bếp nhồi bột làm bánh canh cho anh. "Em có thể sống cạnh anh cả đời được không?", Porithosh nhắn. Chỉ một tháng sau, Như Ý trở lại Ấn Độ, họ lần nữa ôm nhau giữa sân bay.
Thời điểm này, mẹ Porithosh đã trở về nhà sau chuyến du lịch. Cuộc gặp đầu tiên giữa bạn gái và mẹ khiến anh khá căng thẳng. Anh viết vào sổ tay khoảng 10 câu mô tả về Ý và lý do anh chọn cô làm vợ. Anh nắm chặt tay để cô đỡ run và sắp xếp người em dâu chờ sẵn để "cứu nguy" cho Như Ý phòng khi cô không đủ từ vựng tiếng Anh trò chuyện cùng mẹ chồng tương lai.
Mẹ Porithosh mỉm cười khi thấy khoảnh khắc ấy. Bà từng sắp xếp cuộc hôn nhân môn đăng hộ đối cho Porithosh nhưng cả hai không hạnh phúc. Ở lần lựa chọn thứ hai, bà muốn anh chủ động.
Để chuẩn bị làm dâu Ấn, Như Ý trở về Việt Nam xin nghỉ việc. Tuy nhiên, dịch Covid-19 đã chia cắt cặp đôi gần hai năm. Tháng 10/2021, họ mới gặp lại nhau để đăng ký kết hôn và tổ chức lễ cưới ngay tại resort của gia đình.
Như Ý mô tả những ngày đầu làm dâu của mình khá buồn chán. Cô hầu như không phải làm việc gì, thậm chí, khi dùng bữa xong, nán lại để gom chén đĩa ra chậu vẫn bị mẹ chồng nhắc nhở đây là việc của người giúp việc.
Một ngày của những người phụ nữ trong nhà thường quẩn quanh việc tập gym hoặc yoga, đọc sách và dự tiệc cùng chồng (nếu có) vào buổi tối. Em chồng cô, nữ bác sĩ du học từ Australia về vẫn treo bằng ở nhà.
Cô tập làm YouTube về cuộc sống tại Ấn Độ để đỡ buồn và nhớ quê nhà. Kênh bất ngờ phát triển, nhiều người biết Như Ý nhờ cô mua giúp vài loại thực phẩm gửi về Việt Nam. Sau vài đơn hàng, cô chọn hướng kinh doanh thêm.
Ban đầu, Porithosh không đồng ý. Anh cho rằng với kinh tế gia đình, cô không cần phải làm việc. Ý thuyết phục chồng bằng cách kể về một ngày ở nhà của cô vô vị ra sao. Việc đóng hàng, tìm sản phẩm lấp đầy quỹ thời gian, khiến cô không còn trống vắng.
"Hơn hết, em muốn lao động để bản thân không bị lười đi", Như Ý nói thêm. Trước sự kiên quyết của Ý, anh cũng xuôi theo. Thỉnh thoảng, Porithosh cũng xuất hiện trong vài video của vợ, họ cùng nhau nấu phở, làm bánh naan (loại bánh mì của người Ấn Độ).
Trong một video mới đăng một ngày cuối tuần tháng 7, Porithosh đưa vợ đi thưởng thức cocktail ở thành phố biển Mangalore. Gió lồng lộng khiến mớ tóc của Như Ý rối, Porithosh nhẹ nhàng gỡ giúp. Anh lấy từ cốp xe chiếc áo khoác đưa cho vợ.
"Cảm ơn anh đã luôn ân cần như ngày đầu mình gặp nhau", cô mỉm cười nói.
Ngọc Ngân