Có con sớm dễ khiến người Mỹ đổ vỡ hôn nhân 
Theo John Gottman, tiến sĩ, nhà trị liệu tâm lý chuyên nghiên cứu hôn nhân, 67% các đôi cho biết mức độ hài lòng về quan hệ giảm sút sau sinh con đầu lòng.
Gottman cho hay, nguy cơ ly hôn đối với các cặp vợ chồng trẻ cao nhất trong 7 năm đầu tiên của hôn nhân. Ước tính, một nửa số vụ ly hôn xảy ra trong khoảng thời gian này.
Nghiên cứu của ông phát hiện hầu hết các cuộc chia tay trong thời gian này là kết quả của việc vợ chồng trở thành cha mẹ.
Có một số yếu tố góp phần vào sự suy giảm sự hài lòng về hôn nhân sau khi em bé chào đời, gồm: cả cha và mẹ đều làm việc chăm chỉ hơn nhưng cảm thấy không được đánh giá cao, tần suất và cường độ của các xung đột trong mối quan hệ ngày càng tăng, cả cha và mẹ đều trải qua những thay đổi về bản sắc và giảm tần suất quan hệ tình dục.
Dưới đây là hai yếu tố dẫn đến ly hôn ngay sau cưới.
Có con ngay sau đám cưới
Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) mới công bố một báo cáo chi tiết về các cuộc hôn nhân dựa trên khảo sát 12.000 phụ nữ và hơn 10.000 nam giới 15-44 tuổi. Kết quả cho thấy, thời điểm sinh con đầu lòng ảnh hưởng đến sự bền vững của hôn nhân.
Theo đó, các đôi đợi 8 tháng trở lên mới sinh con đầu lòng có khả năng duy trì hôn nhân ít nhất 15 năm.
Khoảng 77% phụ nữ có hôn nhân dài hơn 15 năm nếu họ sinh con sau khi cưới ít nhất 8 tháng. Chỉ 48% phụ nữ có thai trước cưới kéo dài được hôn nhân như vậy.
Ở nam giới sinh con đầu từ 8 tháng trở lên, 78% duy trì được hôn nhân ít nhất 15 năm. Với đàn ông có con trong 7 tháng sau kết hôn, tỷ lệ này là 55%.
Có con trước cưới càng làm tăng nguy cơ ly hôn
CDC không chỉ tìm thấy kết quả tiêu cực về việc có thai trước hôn nhân. Theo cơ quan này, sinh con trước khi cưới cũng tác động mạnh đến nguy cơ ly hôn sau này.
Những người đàn ông có con đầu lòng trước cưới chỉ 48% kéo dài hôn nhân khoảng 15 năm. Con số này ở phụ nữ là 44%.
"Phát hiện này hỗ trợ cho các nghiên cứu khác, cho thấy gia tăng số ca sinh trước hôn nhân có liên quan đến ly hôn và khả năng sinh sản trong vài thập kỷ qua", CDC kết luận.
Hầu hết các cặp vợ chồng Mỹ đợi lâu hơn 8 tháng sau cưới để sinh con đầu lòng. Theo dữ liệu điều tra dân số và CDC, hầu hết các cặp vợ chồng Mỹ không sinh con đầu lòng cho đến ba năm sau đám cưới.
Tuy nhiên, thời gian chờ đợi của các đôi ở các bang không giống nhau. Các cặp vợ chồng ở bang Louisiana thường đợi khoảng thời gian ngắn nhất sau khi kết hôn để có con, trung bình là 1,9 năm, ở Utah là 4,7 năm.
Nhật Minh (Theo BestLife)