Cử nhân Trung Quốc đổ xô làm nhân viên vệ sinh 
Tỷ lệ thất nghiệp ở mức cao kỷ lục trong khi thị trường lao động tiếp tục lao dốc khiến cơ hội có việc làm của các cử nhân trẻ ở Trung Quốc gần như bằng không.
Để có thể tồn tại, nhiều người đã phải chấp nhận làm những công việc vốn chỉ dành cho lao động phổ thông, ví dụ như nhân viên vệ sinh, dọn dẹp.
Hai tháng sau khi bị một công ty phim ảnh tại Thâm Quyến sa thải, Deng Jun quay về quê nhà Hồ Nam để xin việc trong ngành dịch vụ vệ sinh. Anh sắp hoàn thành khóa đào tạo 30 ngày trong thời gian thử việc với mức lương 2.000 tệ (6,6 triệu đồng).
Deng cho biết tình trạng thất nghiệp vô cùng tồi tệ, rất khó tìm được việc làm. Anh nằm trong số 11,5 triệu sinh viên vừa tốt nghiệp gia nhập thị trường lao động Trung Quốc năm nay.
Tỷ lệ thất nghiệp trong độ tuổi 16-24 tăng lên mức kỷ lục 21,3% vào tháng 6 khi toàn bộ nền kinh tế đang vật lộn phục hồi hậu Covid và doanh nghiệp tư nhân nỗ lực lấy lại đà tăng trưởng. Một trọng tâm trong kế hoạch nửa sau năm 2023 của Trung Quốc là tạo công ăn việc làm. Ngành dọn dẹp phòng đang được khuyến khích tuyển dụng người trẻ tuổi và tân cử nhân.
Một ngày đào tạo của Deng bắt đầu từ 9h và kết thúc vào 17h30, nghỉ trưa 2 tiếng và 3 ngày nghỉ hàng tháng. Anh chia sẻ công việc thực sự mệt mỏi và còn bị đau lưng, nhưng dù sao vẫn tốt hơn chỉ ngồi nhà mỗi ngày. Hết thời gian thử việc, anh sẽ được trả 2.500 tệ (8,2 triệu đồng) chưa kể hoa hồng.
Theo cơ quan thống kê Trung Quốc, thu nhập trung bình của lao động nước này là 36.900 tệ (122 triệu đồng) mỗi năm.
Deng cho biết, công ty của anh gồm nhiều người trẻ tuổi, không khí vui vẻ. Anh nhìn thấy tiềm năng phát triển của nó. Theo hãng nghiên cứu iiMedia, 93,8% người tiêu dùng Trung Quốc sử dụng dịch vụ vệ sinh dọn dẹp trong năm 2022.
Quy mô thị trường dịch vụ vệ sinh nước này tăng gần bốn lần, từ 277 tỷ tệ năm 2015 lên hơn một nghìn tỷ tệ năm 2021 và dự kiến tăng lên 1,2 nghìn tỷ tệ năm 2023. Người trong độ tuổi trung niên là lao động chính tại các công ty dọn dẹp, song gần đây người trẻ tham gia nhiều hơn.
Yang Chunmei, người mở công ty dọn nhà cao cấp tại Tứ Xuyên năm 2021, chia sẻ người trẻ có lợi thế khỏe mạnh, kỹ năng giao tiếp, giúp họ hiểu được nhu cầu của khách hàng tốt hơn so với người trung niên. Hầu hết nhân viên của Yang trong độ tuổi 20. Yang giải thích, môi trường làm việc thân thiện hơn, giờ làm việc linh hoạt, mức lương tương đối cao khiến Gen Z ngày càng ưa chuộng công việc dọn dẹp.
Dù vậy, công ty của cô cũng nhận nhiều người lớn tuổi hơn vì họ có tinh thần trách nhiệm, sức chịu đựng cao.
Chen Jianwei, chuyên gia đến từ Viện Nghiên cứu Giáo dục và Kinh tế thuộc Đại học Kinh tế và Kinh doanh quốc tế, nhận định: "Nhìn từ xu hướng chuyển đổi cơ cấu của Trung Quốc, các ngành công nghiệp tương lai sẽ do lĩnh vực dịch vụ chi phối". Ông lưu ý nhu cầu đối với dịch vụ dọn dẹp rất mạnh mẽ, có thể mang đến cơ hội tuyển dụng lớn, giảm bớt áp lực việc làm. Ông khuyên người trẻ xem công việc này như một sự chuyển tiếp, tích lũy kinh nghiệm và kỹ năng.
Yun Duo, 26 tuổi, tốt nghiệp Đại học Quý Châu chuyên ngành khoa học chính trị và hành chính công, đang làm giúp việc gia đình ở Quảng Đông. Yun hi vọng có thể trả được khoản vay sinh viên bằng cách tiết kiệm chi phí thuê nhà và thực phẩm.
"Lựa chọn số một của tôi không phải là giúp việc. Sau giai đoạn này, tôi sẽ thử sức với kỳ thi công chức", Yun nói.
Huy Phương (Theo SCMP)