Người đàn ông Hà Nội may mắn trúng lon vàng 
Anh Nguyễn Văn Thiện là khách hàng may mắn sở hữu thẻ cào trúng lon vàng đầu tiên trong chương trình "Bật sảng khoái, nâng lon vàng" do nhãn hàng Tiger Beer tổ chức.
Anh Thiện (Hà Đông, Hà Nội) cho biết, trong một lần uống bia tại nhà cùng bạn bè trong mùa hè này, vừa mở thùng bia đầu tiên, anh đã trúng lon vàng Tiger, trị giá 150 triệu đồng. "Để sở hữu được lon vàng Tiger, tôi phải cảm ơn 'bàn tay vàng' của một người bạn có mặt trong cuộc vui hôm ấy. Chính bạn đã góp phần mang đến sự may mắn cho tôi. Lúc đấy, tôi và mọi người ai cũng vỡ òa trong vui sướng, chúng tôi ôm chầm lấy nhau để cùng chia sẻ niềm vui này", anh Thiện nhớ lại.
Ngoài thẻ cào của anh Thiện, trong chương trình khuyến mại của Tiger Beer còn có 19 thẻ cào nữa vẫn đang đi tìm chủ nhân cho các lon Tiger vàng. Với mong muốn mang đến những trải nghiệm sảng khoái cho các tín đồ mê bia miền Bắc trong mùa hè 2023, nhãn hàng đã tung ra chương trình "Bật sảng khoái, nâng lon vàng" kéo dài từ mùa hè đến hết ngày 31/8 tại 25 tỉnh thành phía Bắc.
Đại diện thương hiệu lý giải, nếu khu vực miền Nam thỉnh thoảng có những cơn mưa về chiều, thì miền Bắc mùa hè là chuỗi ngày nắng nóng. Nhiều hoạt động thể thao ngoài trời như bóng chuyền, bóng rổ, tụ họp vui hè ở bãi biển hay những giải bóng đá trong nhà, ngoài trời thu hút nhiều người. Tuy nhiên, mọi người đã tụ tập thì không thể thiếu những giờ giải lao, tán gẫu. Những lúc thế này, những ly bia mát lạnh sẽ giúp giải khát, xua tan cái nóng đồng thời nâng cao khí thế cho cuộc vui.
Ngoài 20 giải nhất là các lon Tiger vàng, chương trình còn mang đến cho khách hàng cơ hội trúng nhiều giải thường khác, như 50 giải nhì, mỗi giải là một điện thoại iPhone 14 Pro Max 1TB; hàng trăm nghìn giải ba là thẻ nạp tiền điện thoại trị giá 20.000 đồng. Các giải thưởng được ghi trực tiếp trên thẻ cào bên trong thùng có in thông tin chương trình khuyến mại với tỷ lệ trúng là 100%.
Đại diện ban tổ chức cho biết, ngoài giải nhất của anh Thiện đã được trao, ban tổ chức cũng đã trao nhiều giải nhì khác. Các khách hàng trúng giải nhì sống ở đa dạng tỉnh thành: Hà Nội, Hải Phòng, Hà Nam, Bắc Ninh và nhiều tỉnh thành khác.
Diệp Chi