Người Mỹ ồ ạt đến Nhật Bản định cư 
Số người Mỹ chọn Nhật Bản làm nơi sống tăng từ hơn 57.000 người năm 2020 lên gần 61.000 năm 2022, bởi muốn tận hưởng cuộc sống an toàn và phí sinh hoạt thấp.
Tháng 3/2022, Veronica Hanson (37 tuổi) sống ở Lake Oswego, Oregon (Mỹ) cùng chồng và hai con 9 tuổi và 11 tuổi đến Nhật Bản sinh sống bởi cho rằng cuộc sống tại đây khiến họ thấy yên tâm. Bên cạnh đó, mẹ của Hanson là người Nhật nên gia đình cô có đủ điều kiện xin thị thực cư trú dài hạn.
Trước khi đi, Hanson cũng rao bán căn nhà ở Mỹ để có tiền sinh hoạt và thuê căn nhà 3 phòng ngủ ở Tokyo giá hơn 4.300 USD mỗi tháng. Người phụ nữ 37 tuổi cho biết giá sinh hoạt ở Tokyo có thể ngang bằng với Mỹ, nhưng sự an toàn là vô giá.
"Nhiều cuộc bạo động đã xảy ra, không khí ngột ngạt vì cháy rừng ở Mỹ khiến gia đình tôi như phát điên và quyết định phải rời đi. Từ khi đến Nhật Bản, tôi cảm thấy thật may mắn khi được sống trong một cộng đồng an toàn", cô nói.
Alex Evan (38 tuổi) cũng đưa vợ con ở Mỹ chuyển đến đảo Mukaishima, cách thành phố phía nam Hiroshima 100 km từ giữa năm 2022.
Ngày còn ở Mỹ, người đàn ông 38 tuổi lo lắng tình trạng bạo lực súng đạn và thiếu an toàn trên nhiều phương diện sẽ tác động tiêu cực đến con trai 5 tuổi. Nhưng suy nghĩ này được dập tắt khi đến Nhật bởi "nơi đây súng đạn chưa từng tồn tại", thậm chí để xe đạp để ngoài đường cũng không lo bị mất.
Từng là một dược sĩ, Alex quan tâm và nắm rõ thông tin về hệ thống chăm sóc sức khỏe. So với Mỹ, người đàn ông 38 tuổi đánh giá các yêu cầu chăm sóc sức khỏe ở Nhật Bản thuận tiện và rẻ hơn. Với tiểu phẫu loại bỏ khối u nhỏ trên mặt, anh chỉ tốn 60 USD. "Còn nếu ở Mỹ, chỉ cần bị tai nạn xe hơi hoặc bị bệnh nặng bạn có thể phá sản", Alex nói.
Theo Bộ Tư pháp Mỹ, gia đình Hanson và Alex nằm trong số gần 6.700 người Mỹ chuyển đến Nhật Bản vào năm 2022. Số người Mỹ chọn Nhật Bản làm nơi sinh sống tăng từ hơn 57.000 người năm 2020 lên gần 61.000 năm 2022. Các lý do phổ biến khi chọn quốc gia châu Á này làm điểm đến bao gồm sự an toàn, chi phí sinh hoạt thấp và dịch vụ chăm sóc sức khỏe tốt.
Ngoài những lý do trên, Anne Sutherland-Smith, ở Austin, Texas (Mỹ) cũng quyết định chuyển đến Kyoto (Nhật Bản) từ tháng 5/2023 bởi thích sự pha trộn giữa nét văn hóa cũ và mới, cùng lòng hiếu khách của người dân.
Tại đây, Anne thuê một ngôi nhà truyền thống rộng khoảng 100 m2, giá gần 1.500 USD mỗi tháng. Thấp hơn nhiều so với mức chi 2.500 USD cho căn hộ 2 phòng ngủ cô thuê ở Texas.
"Chất lượng hàng hóa và dịch vụ ở đây cũng rất tốt. Hệ thống giao thông công cộng rất hiện đại, sạch sẽ và đúng giờ. Sự hiếu khách và sẵn sàng giúp đỡ của người dân khiến tôi cảm thấy ấm áp. Sống ở Nhật Bản là một chuỗi những ngày bất ngờ đầy thú vị", Anne nói. Tuy nhiên, cô cũng cho biết quyết định rời Mỹ không phải trốn chạy mà chỉ trải nghiệm những điều mới mẻ.
Bethany Nakamura (35 tuổi) ở thành phố Jersey, New Jersey (Mỹ) cũng chuyển đến thị trấn trên đảo Shikoku, cách Osaka (Nhật Bản) khoảng 260 km, từ năm 2021 bởi khao khát cuộc sống bình yên sau đại dịch.
Từng là một nhà thiết kế nội thất ở Mỹ, nhưng khi đến Nhật, cô trở thành giáo viên dạy tiếng Anh cho dân địa phương. Cô hiện sống trong một ngôi nhà từng bị bỏ hoang được mọi người giới thiệu.
"Từ nhỏ tôi đã yêu thích các bộ phim hoạt hình Nhật Bản và tò mò về mảnh đất này. Khi chuyển đến đây tôi như tìm lại chính mình sau khoảng thời gian làm việc kiệt sức ở quê nhà", Bethany nói.
Minh Phương (Theo Insider)