Ba lý do phụ nữ trưởng thành thích trai trẻ 
Trước đây, việc phụ nữ hẹn hò với nam giới kém tuổi thường bị xã hội xét nét và nghi ngờ nhưng thời nay những cặp vợ hơn chồng nhiều tuổi xuất hiện ngày càng nhiều.
Có ba lý do chính dẫn tới hiện tượng này.
1. Họ không cần "được chăm sóc"
Ở tuổi đôi mươi, những cô gái trẻ thường có xu hướng chọn đàn ông lớn tuổi bởi cảm giác được che chở, an toàn. Theo họ, đàn ông hơn tuổi có nhiều kinh nghiệm cuộc sống, vững vàng với xã hội, có điều kiện kinh tế để chăm sóc phụ nữ tốt hơn.
Nhưng với phụ nữ trưởng thành, khái niệm "được chăm sóc" sẽ biến mất. Họ đủ độc lập, tự chủ và kinh tế để tự chăm sóc bản thân mà không cần sự giúp đỡ từ người khác. Họ hiểu rằng không phải đàn ông càng nhiều tuổi càng có trách nhiệm với gia đình, thậm chí nhiều người trong số đó lại mưu mẹo, tính toán. Bởi vậy nhiều phụ nữ trưởng thành có xu hướng chọn những chàng trai trẻ tuổi hơn mình.
So với đàn ông lớn tuổi, những chàng trai trẻ có suy nghĩ đơn giản và chân thành hơn, thứ mà ai cũng đều mong muốn có trong tình yêu. Với tình cảm thuần, phụ nữ trưởng thành khó có thể tìm thấy ở thế giới họ đang sống.
2. Họ thích tình yêu lãng mạn và nhiều trải nghiệm
Là phụ nữ, ai cũng mong muốn có được tình yêu lãng mạn. Không ai tình nguyện sống trong cuộc hôn nhân nhạt nhẽo, buồn tẻ, ngày nào cũng giống ngày nào.
Đàn ông càng lớn tuổi càng thực tế, không thể cho người phụ nữ của mình có được thứ tình cảm mơ mộng, lãng mạn mà họ mong muốn. Ngược lại, những chàng trai trẻ có thể thực hiện được điều này. Vậy nên, phụ nữ trưởng thành thích được hẹn hò với những chàng trai trẻ tuổi bởi ở họ có sức sống thanh xuân tràn đầy, có sự lãng mạn trong tình yêu khiến cuộc sống mỗi ngày luôn tươi mới.
Không những vậy, những chàng trai trẻ lại luôn hứng thú với những thử thách mới mẻ. Điều này sẽ giúp người phụ nữ của họ có cơ hội được trải nghiệm những hoạt động độc đáo mà bình thường không làm. Mối quan hệ lứa đôi vì thế đầy thú vị và có tính phiêu lưu.
3. Họ muốn có cuộc sống hạnh phúc
Tháp nhu cầu Maslow từng chứng minh, hai nhu cầu đơn giản nhất của con người là nhu cầu về sinh lý và tinh thần. Một khi nhu cầu sinh lý được đảm bảo, sẽ phát sinh thêm nhu cầu về tinh thần. Vậy nhu cầu tinh thần ở phụ nữ trưởng thành là gì? Đơn giản là họ theo đuổi một cuộc sống hạnh phúc.
Khi yêu trai trẻ, phụ nữ trưởng thành sẽ cảm nhận được tinh thần thanh xuân đầy nhiệt huyết, ý chí phấn đấu của tuổi trẻ mà họ đã bước qua. Điều này khó có thể tìm thấy khi ở cạnh những người đàn ông lớn tuổi bởi nhiều người trong số này lại tự phụ, thích khoe khoang, yêu bản thân quá mức.
Ở cạnh những chàng trai trẻ tuổi, phụ nữ trưởng thành cũng luôn tràn đầy sức sống. Họ hiểu mình cần trở nên xinh đẹp, trẻ trung hơn nên ra sức bảo dưỡng nhan sắc. Một khi tâm hồn tươi vui, nhan sắc thăng hạng, họ sẽ cảm thấy cuộc sống hạnh phúc hơn.
Trang Vy (Theo zhihu)