Mẹo làm món trứng luộc hoàn hảo trong nồi cơm điện 
Chỉ cần vài tờ giấy ăn thấm nước đặt dưới đáy nồi, trứng sẽ chín ngon vừa phải, không sợ nứt như khi luộc nước.
Trứng luộc là món ăn rất bổ dưỡng và giữ được tối đa dinh dưỡng nhất trong các cách chế biến. Nhiều người luộc trứng bị nứt, hoặc cũng có thể không chủ động được thời gian, khiến trứng chưa chín hoặc chín quá.
Phương pháp luộc trứng trong nồi cơm điện rất đơn giản, bạn nên sử dụng. Đầu tiên, lau bụi bẩn trên trứng, sau đó thả vào một tô nước đã hòa một thìa muối, nhằm loại bỏ vi khuẩn trên bề mặt trứng. Ngâm khoảng 2 phút rồi rửa sạch dưới vòi nước chảy.
Tiếp đến, lót hai tờ giấy ăn vào nồi cơm điện, thêm vào một chút nước chỉ đủ để thấm ướt giấy. Bạn cũng có thể dùng miếng gạc thay cho giấy ăn. Cuối cùng ấn nút nấu.
Sau khi nồi cơm nhảy sang mức tiếp theo, lúc này không mở vung mà tiếp tục để vậy trong 5 phút. Cuối cùng vớt trứng ra thả vào nước lạnh.
Trứng làm theo cách này không chỉ mềm và thơm mà vỏ sẽ rơi ra ngay khi bóc.
Phương pháp này hoạt động theo nguyên tắc do đáy nồi có đặt giấy ăn (hay miếng gạc), với lượng nước rất ít, làm hơi nước giảm đi, nhiệt độ trong nồi giảm, khiến protein trong trứng chậm đông lại, đồng thời làm protein từ từ tách ra khỏi vỏ trứng, nhờ đó trứng có thể luộc chín mềm, chạm vào sẽ bong vỏ.
Lưu ý chỉ nên cho nhiều nhất một thìa nước, bởi nếu quá nhiều nước sẽ khiến trứng bị chín già.
Thành quả là trứng không nứt, lòng trắng mềm, lòng đỏ dẻo, ăn vô cùng thơm ngon.
Bảo Nhiên (Theo Aboluowang)