Phát hiện bất ngờ sau 4 năm chụp ảnh đồ đạc trong nhà 
Italy
Nhiếp ảnh gia người Bỉ Barbara Iweins nhận ra chỉ 1% đồ đạc trong nhà có giá trị, 99% còn lại có thể dùng hoặc không.
Barbara quyết định chụp mọi đồ đạc trong nhà sau khi ly hôn, một mình nuôi ba con gái và phải chuyển nhà đến 11 lần. "Nếu tôi biết có bao nhiêu việc cần phải làm, có lẽ tôi không bao giờ bắt đầu ý tưởng này", cô nói về quyết định đưa ra cách đây 6 năm trước.
Dự án mất bốn năm để hoàn thành và tổng cộng 12.795 bức ảnh được chụp. Hiện tác phẩm đang được trưng bày tại lễ hội nhiếp ảnh Cortona on the Move ở Tuscany, miền Trung Italy.
"Tôi kiệt sức khi phải đóng gói tất cả những đồ vật này. Tôi thực sự muốn xem nó như thế nào. Một ngôi nhà đầy đồ. Tôi quyết định chụp ảnh từng món đồ trong từng phòng và từng chiếc ngăn kéo", cô nói. Barbara không loại trừ bất kỳ thứ gì, kể cả kim băng, màng bọc, đinh vít, cuộn giấy vệ sinh, móc treo, chìa khóa...
Trong khi chụp ảnh tài sản của mình, Barbara đã phân loại chúng theo màu sắc, chất liệu và tần suất chúng được sử dụng (từ một lần, một ngày đến cả những món đồ không bao giờ động đến).
Kết quả cho thấy màu xanh lam là màu chủ đạo trong nhà, chiếm 16% tổng số vật dụng, 22% quần áo của Barbara có màu đen, 1% màu tím, trong khi cô ghét màu tím. Các vật dụng trong phòng tắm 43% được làm từ nhựa, 21% làm từ kim loại. 56% đồ vật chưa bao giờ sử dụng hoặc di chuyển.
Barbara phát hiện rất nhiều lược kim loại dùng để bắt chấy cho ba đứa con của cô. "Đó là thứ mà chúng tôi luôn bị lạc mất. Tôi thấy mình đã có 6 hoặc 7 thứ như vậy. Tôi đã rất ngạc nhiên bởi tất cả những thứ bị lạc tôi sẽ mua lại nhanh chóng mà chẳng thèm tìm", cô kể.
Dự án thôi thúc Barbara suy ngẫm về cách tiêu dùng của bản thân và xã hội nói chung. Cô ước tính đã chi 121.000 euro (khoảng 3,1 tỷ đồng) mua toàn bộ đồ đạc trong nhà mình. "Chỉ 1% trong số những đồ vật này là quan trọng, 99% tôi có thể loại bỏ", Barbara khẳng định.
Sau khi hoàn thành dự án, Iweins đã có thể vứt bỏ những túi rác đầy. Tương tự như vậy, thói quen mua sắm của cô ấy đã nguội lạnh. Cô cũng tìm thấy nhiều chiếc váy đẹp mà lâu rồi mình chưa mặc. "Thứ thay đổi nhiều nhất là quần áo. Tôi nghĩ gần đây là lần đầu tiên tôi mua quần áo sau bốn năm", cô nói.
Bên cạnh mong muốn đo xem mình sở hữu bao nhiêu đồ đạc, Iweins còn muốn cảnh tỉnh những người theo đuổi sở thích tiêu dùng và sự hài lòng tức thì. Cô coi dự án của mình là một biện pháp cảnh báo những người dùng mạng xã hội "đăng ảnh về cuộc sống lý tưởng, về việc họ đang mua gì, ăn gì".
Nhật Minh (Theo Guardian)