Mâm cơm kiểu miền Tây với với mắm chưng cá linh
Là đặc sản mùa nước nổi miền Tây, cá linh được dùng chế biến thành nhiều món ăn hấp dẫn, trong đó có món mắm chưng.
Mâm cơm có món này ăn kèm cùng bông súng, chuối chát, đậu rồng sống và canh lá bồ ngót tươi tôm khô, cá rô đồng kho nghệ rất tốn cơm.
Nguyên liệu:
Mắm chưng cá linh
- 200 gr mắm cá linh
- 100 gr thịt lợn xay (nên chọn loại có cả nạc và mỡ)
- Ba quả trứng
- Hành tím, ớt, hành lá, bột ngọt, đường, tiêu xay
Rau ăn kèm mắm chưng
- 200 gr đậu rồng sống
- 200 gr bông súng
- Hai trái chuối chát
- Hai trái dưa chuột
- Cà pháo loại to
Cá rô kho nghệ
- Hai con cá rô khoảng 500 gr
- Một muỗng cà phê nghệ xay
- Hành lá, tỏi, ớt, nước mắm, đường, bột ngọt, tiêu xay
Canh ngót tôm khô
- 500 gr rau ngót tươi
- 100 gr tôm khô
- Hành lá, tiêu xay, hạt nêm, đường, muối, bột ngọt
Thực hiện
Mắm chưng cá linh 
Mắm chưng cá linh có vị dân dã, mộc mạc nhưng không kém phần hấp dẫn. Đặc biệt thích hợp cho những ngày mưa.
Cách làm:
Hành tím và ớt cắt lát. Hành lá cắt khúc nhỏ. Thịt lợn băm nhuyễn. Mắm cá linh cũng băm nhuyễn.
Chuẩn bị nồi rộng, cho sẵn nước. Lấy một tô lớn đập hai quả trứng vịt vào rồi cho mắm cá linh, thịt băm, hành lá, hành tím, tiêu, bột ngọt và đường vào trộn đều tất cả lên. Gia vị nêm vừa đủ theo khẩu vị. Cho tô hỗn hợp vào nồi nước đã chuẩn bị, bắc lên bếp chưng trong khoảng 30 phút với lửa vừa để hỗn hợp mắm chín đều. Lưu ý, khoảng 10 phút mở vung một lần để tránh hơi nước bốc lên rơi ngược vào tô mắm khiến mắm bị ướt nhão.
Quả trứng vịt còn lại, tách lấy lòng đỏ đánh đều lên. Sau 30 phút, mở nắp nồi chưng, đổ lòng đỏ vào, nhẹ nhàng dàn đều trên bề mặt bát mắm rồi rải đều hành lá và ớt cắt lát lên trên. Tiếp tục chưng trong khoảng 15 phút nữa là mắm chín. Tắt bếp. Khéo léo cho tô mắm ra ngoài để nguội và thưởng thức. Để tăng độ ngon, nên ăn món này cùng các loại rau ghém.
Rau ăn kèm mắm chưng
Theo khẩu vị người miền Tây, món mắm chưng cá linh ăn kèm với các loại rau sống có vị chát rất phù hợp.
Cách làm:
Dưa leo, cà pháo, đậu rồng, bông súng tước bỏ vỏ ngoài rửa sạch rồi cắt lát vừa ăn. Riêng chuối chát, sau khi bào vỏ cần cho ngày vào thau nước có vắt nước cốt chanh để chuối không bị thâm đen, nhìn đẹp mắt.
Canh rau ngót tươi nấu tôm khô
Món canh dân dã, dễ làm, màu sắc đẹp và ngon miệng, vị ngọt của tôm hòa quyện vào vị ngọt của rau ngót và bắp tạo thành vị ngọt thanh mát, kích thích vị giác. Món canh bổ dưỡng nhưng cách nấu đơn giản.
Cách làm:
Rau ngót mua về tuốt bỏ lá già đem đi rửa sạch rồi dùng tay vò cho rau hơi dập, để ráo nước. Tôm khô ngâm nước 10 phút cho sạch và mềm hơn sau đó rửa sạch.
Bắc nồi lên bếp với hai muỗng dầu ăn, dầu sôi cho hành, tỏi băm vào phi thơm. Khi hành tỏi chuyển vàng, cho tôm khô vào đảo đều và đổ vào nồi khoảng một lít nước, đun sôi. Hạ lửa nhỏ, thả rau ngót vào, nêm nếm gia vị vừa ăn và nấu thêm khoảng ba phút cho sôi lại, rau chín tắt bếp. Múc canh ra tô, trang trí thêm hành lá, tiêu xay rồi thưởng thức.
Cá rô kho nghệ
Nấu theo phương pháp kho nhỏ lửa trong thời gian dài, cá rô kho nghệ mềm xương, vừa ngon vừa bắt cơm lại đậm tình quê.
Cách làm:
Cá mua về mổ bỏ lòng, đánh vảy và cắt sát mang rồi dùng tay lấy đường gân ra, làm sạch màng trắng đục trong bụng cho khỏi tanh rồi ngâm cá bằng nước vo gạo trong 15 phút, rửa lại bằng nước sạch, để ráo. Ướp với hạt nêm, nước mắm, hành, nghệ khoảng 30 phút để cá thấm đều gia vị.
Bắc chảo lên bếp, đun nóng dầu ăn phi thơm tỏi băm. Cho cá đã tẩm ướp vào, trở đều cho săn hai mặt cá rồi vặn lửa nhỏ kho liu riu khoảng 10 phút, rắc tiêu vào. Quan sát nếu thấy nồi kho hơi khô châm thêm một ít nước nóng. Tiếp tục kho khoảng 10 phút nữa để cá mềm xương, gia vị ngấm đều. Rắc hành lá, ớt cắt lát vào, kho thêm năm phút rồi tắt bếp là hoàn thành.
Tráng miệng 
Hoa quả theo mùa ngon và rẻ (cam, xoài, dưa hấu, chuối chín...).
Mộc Anh