Mẹo rửa đáy nồi chảo inox bẩn mấy cũng sạch 
Những chiếc nồi inox cáu bẩn lâu ngày sẽ sạch bong mà không quá tốn sức khi bạn ngâm vào nước sôi pha với viên rửa bát/ bột rửa bát.
Nồi chảo inox là những vật dụng hàng ngày trong mỗi gia đình. Chính vì thế những vết bẩn trong lòng và bên ngoài nồi chảo khiến bà nội trợ khó chịu.
Có người dùng búi sắt, cát để chà rửa nồi. Cách này mất sức lực, hiệu quả không cao, hơn nữa sẽ để lại những vết xước. Một cách khác thường được sử dụng hơn là dùng giấm và baking soda, sau đó chà rửa.
Tiến sĩ Vũ Thị Tần, giảng viên Đại học Bách khoa Hà Nội chia sẻ một mẹo đơn giản mà hiệu quả hơn, đó là dùng viên/bột rửa bát.
Đầu tiên, ngâm nồi với trong một đến hai lít nước sôi có một viên rửa bát/ bột rửa bát.
Với các vết bẩn đơn giản, ngâm khoảng hai giờ, với các vết bẩn lâu ngày nên ngâm qua đêm. Sau thời gian ngâm rửa, vết bẩn rất dễ chà rửa.
Tiến sĩ Tần phát hiện mẹo này khi đọc thành phần viên rửa bát dành cho máy rửa phát hiện đều có chất tạo oxy. Chất này có khả năng làm sạch vết cháy khét, dầu mỡ bám lâu ngày cực kì dễ, kể cả phía nồi tiếp xúc với bếp.
Bạn có thể dùng viên rửa bát/ bột rửa bát của bất cứ hãng nào. Bạn chỉ cần ngâm vài viên rửa bát trong nước sôi đã đủ làm sạch tất cả số xoong trong nhà.
Bảo Nhiên