Các yếu tố giúp sữa hạt Vinamilk nhận ba giải thưởng quốc tế 
Kết hợp 9 loại hạt cùng công thức xay nguyên hạt, sữa hạt Vinamilk Super Nut nhận 3 giải thưởng quốc tế từ các tổ chức uy tín thế giới sau hơn một năm ra mắt thị trường.
Sữa hạt Vinamilk Super Nut vừa được vinh danh ở 3 giải thưởng quốc tế: giải thưởng "Sáng tạo Ngành sữa Thế giới" (World Dairy Innovation Awards 2023) cho hạng mục "Sản phẩm thay thế sữa tốt nhất 2023" (Best Dairy Alternative) do Hội nghị Sữa Toàn cầu bầu chọn; giải thưởng "Vị ngon thượng hạng" (Superior Taste Awards 2023) từ tổ chức International Taste Institute; và "Giải Vàng Quốc tế về Chất lượng" (Gold Award 2023) từ tổ chức Monde Selection. Có nhiều yếu tố giúp sản phẩm đạt được những thành tích này, trong đó nổi bật nhất là tính sáng tạo, vị ngon và chất lượng quốc tế.
Tính sáng tạo 
Chế biến từ 9 loại hạt: óc chó, hạnh nhân, yến mạch, đậu đen, đậu đỏ, đậu nành, đậu xanh, đậu phộng và đậu trắng, với hàm lượng sữa hạt hơn 94%, sữa hạt Vinamilk Super Nut được các chuyên gia dinh dưỡng và ẩm thực đánh giá cao về tính sáng tạo.
Công nghệ xay nguyên hạt (Wholesome Soy) giúp giữ tối đa vị thơm ngon tự nhiên và hàm lượng các chất dinh dưỡng tốt cho sức khỏe từ các loại hạt nguyên liệu, đồng thời giảm thiểu tối đa phụ phẩm ra môi trường là điểm cộng thứ hai giúp sản phẩm chinh phục các ban giám khảo cũng như người tiêu dùng.
Bên cạnh đó, sữa hạt Vinamilk Super Nut cũng được ban giám khảo giải thưởng "Sáng tạo Ngành sữa Thế giới" đánh giá cao về ý tưởng truyền thông, với việc truyền cảm hứng cho người tiêu dùng về lối sống xanh lành mạnh và không ngừng tự hoàn thiện bản thân mỗi ngày.
Vị ngon 
Dòng sữa hạt Vinamilk Super Nut cũng được ghi nhận về tính thơm ngon. Cụ thể, sản phẩm được giải thưởng quốc tế "Vị ngon thượng hạng" gắn ba sao. Sản phẩm chính là một trong hai thương hiệu đầu tiên của Vinamilk nhận được 3 sao Superior Taste Award.
Cũng như sao Michelin Guide gắn cho các quán ăn nhà hàng với ba cấp độ 1-2-3 sao, Superior Taste Award xếp hạng các thực phẩm đồ uống theo 3 cấp độ - tương ứng với số sao được trao. Sản phẩm đạt cấp độ cao nhất là 3 sao - nghĩa là món ngon thượng hạng (có điểm đánh giá từ 90% trở lên cho các tiêu chí), sản phẩm 2 sao là món ngon xuất sắc (điểm đánh giá từ 80 - 90% các tiêu chí) và sản phẩm 1 sao là món ngon tiêu biểu (điểm đánh giá từ 70 - 80% các tiêu chí).
Vị ngon của sữa hạt Vinamilk Super Nut được chấm điểm bởi hội đồng giám khảo gồm hơn 200 chuyên gia đến từ các hiệp hội đầu bếp và sommelier (chuyên gia nếm thử) uy tín như Le Guide Michelin, Gault & Millau, dựa trên 5 tiêu chí phân tích cảm quan Hedonic quốc tế (AFNOR XP V096A), bao gồm: ấn tượng đầu tiên, thị giác, khứu giác, mùi vị và hậu vị.
Chất lượng tiêu chuẩn quốc tế
Thành phần nguyên liệu sáng tạo cùng công nghệ sản xuất hiện đại giúp sữa hạt Vinamilk Super Nut đạt được Giải Vàng Quốc tế về Chất lượng từ tổ chức Monde Selection. Kể từ năm 1961, tổ chức Monde Selection có trụ sở tại Bỉ đã kiểm chứng chất lượng sản phẩm tiêu dùng từ khắp nơi trên thế giới, với hơn 80 chuyên gia quốc tế tham gia đánh giá một cách toàn diện. Mỗi năm, có hơn 1.000 công ty từ gần 100 quốc gia với hơn 3.000 sản phẩm đăng ký tham dự, các sản phẩm sẽ được đánh giá thông qua các tiêu chí: vị ngon, màu sắc, kết cấu cũng như thiết kế bao bì. Giải thưởng Quốc tế về Chất lượng hàng năm được người tiêu dùng trên thế giới coi là cơ sở để lựa chọn được những sản phẩm tốt nhất.
Đại diện thương hiệu cho biết, sữa 9 loại hạt sữa hạt Vinamilk Super Nut nhận ba giải thưởng quốc tế thể hiện sự tiên phong và không ngừng đổi mới, sáng tạo để đem đến những sản phẩm đột phá, đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế đến với người tiêu dùng. Sản phẩm được kỳ vọng sẽ là bước khởi đầu cho sự phát triển của Vinamilk trong ngành hàng các sản phẩm thay thế sữa trong tương lai.
Diệp Chi