Nhiều tiện ích khi sử dụng app EVNHCMC 
Truy cập app của Điện lực TP HCM, khách hàng sẽ thấy biểu đồ điện năng tiêu thụ theo ngày, từ đó có thể điều chỉnh hành vi sử dụng phù hợp.
Anh Nguyễn Thanh Hồng, quận 12 cho biết từ ngày cài đặt và sử dụng app, anh dễ dàng tra cứu lượng điện tiêu thụ hàng ngày, hàng tháng để kịp thời điều chỉnh. Đặc biệt, anh không lo quên đóng tiền điện vì có app nhắc lịch thông báo đều đặn. "Nếu gia đình có sự cố về điện, tôi chỉ cần mở app và gọi điện miễn phí ngay trên app là được tiếp nhận và giải quyết", anh Thanh Hồng nói và mong muốn ngành điện thành phố tiếp tục duy trì, cải tiến thêm nhiều tiện ích để khách hàng ngày càng thuận tiện hơn.
Đối với khách hàng sử dụng điện lớn qua trạm biến áp chuyên dùng, EVNHCMC cung cấp biểu đồ sử dụng điện hàng ngày, biểu đồ công suất, dòng điện, hệ số công suất... với tần suất 30 phút một lần để khách hàng giám sát hệ thống điện từ xa gần với thời gian thực.
Theo đại diện Tổng Công ty Điện lực TP HCM, việc cung cấp thông tin này có ý nghĩa quan trọng để khai thác các dữ liệu trong công tác sản xuất kinh doanh. Bên cạnh đó, thông qua ứng dụng, khách hàng sử dụng điện nhanh chóng nhận được thông báo các trường hợp bất thường của hệ thống điện để phối hợp với ngành điện kiểm tra, xử lý kịp thời nhằm hạn chế sự cố điện trên hệ thống, đảm bảo cung cấp điện ổn định, liên tục và an toàn, cũng như nâng cao độ tin cậy cung cấp điện.
Là một khách hàng của Tổng công ty Điện lực TP HCM, Công viên phần mềm Quang Trung có lượng điện tiêu thụ hàng tháng rất lớn, vì vậy việc theo dõi, cập nhật lượng điện tiêu thụ của đơn vị rất quan trọng. Anh Nguyễn Văn Nhân - Trưởng phòng Kỹ thuật điện nước đơn vị này cho biết, đơn vị thường xuyên truy cập app EVNHCMC để theo dõi lượng điện tiêu thụ. Chỉ khoảng 30 phút, công ty dễ dàng cập nhật lượng điện tiêu thụ.
"App của ngành điện rất trực quan, khách hàng dễ dàng nhận biết. Hiện nay, công ty có thể dễ dàng tra cứu các thông tin về sản lượng điện tiêu thụ, điều chỉnh phụ tải, thông số vận hành của công ty sao cho phù hợp", Anh Nhân nói.
Nếu so sánh với trước đây, anh Nhân cho biết phải gọi điện qua tổng đài hoặc chỉ cập nhật chỉ số điện vào các ngày định kỳ, song đến nay các vấn đề trên đã được giải quyết qua app. Cũng từ app và các giải pháp tiết kiệm điện, doanh nghiệp đã chủ động hơn trong quá trình tiết kiệm điện trong suốt thời gian vừa qua.
Theo Trung tâm Chăm sóc khách hàng, Tổng công ty Điện lực TP HCM, app EVNHCMC triển khai từ năm 2015. Hiện ứng dụng có hơn một triệu khách hàng sử dụng, chiếm gần 50%. Từ app, khách hàng có thể nắm bắt các thông tin, sử dụng các dịch vụ về điện và theo dõi sản lượng điện tiêu dùng hàng ngày.
"Thời gian tới, ngành điện thành phố sẽ tiếp tục nâng cấp, bổ sung thêm nhiều tính năng để khách hàng dễ sử dụng hơn", ông Phan Hoàng San - Giám đốc Trung tâm Chăm sóc Khách hàng nhấn mạnh. Đơn cử, cải tiến tính đáp ứng của các dịch vụ, theo dõi lộ trình của nhân viên sửa điện, thực hiện cuộc gọi miễn phí thông qua app. Bên cạnh đó là hoạt động hỗ trợ tư vấn nâng cao, lựa chọn nhân sự tư vấn thông qua app.
Thế Đan