Phụ huynh Anh đau đầu vì con nghiện game 
Nhiều phụ huynh Anh tỏ ra bất lực khi con cái nghiện game tới mới mức bỏ nhà giữa đêm để tìm nơi có mạng Internet sau khi bị bố mẹ tắt WiFi.
Trung tâm quốc gia về rối loạn game (Anh) được thành lập năm 2020 với mục tiêu ban đầu hỗ trợ điều trị nghiện game cho 50 người mỗi năm. Tuy nhiên, nơi đây đã tiếp nhận hơn 850 trường hợp cho tới nay.
Henrietta Bowden-Jones, Giám đốc trung tâm, cho biết ngày càng nhiều phụ huynh than phiền về tình trạng con nhỏ bỏ đi lúc nửa đêm để tìm mạng Wi-Fi của các gia đình khác khi họ ngắt kết nối Internet trong nhà.
"Tôi cũng gặp những đứa trẻ thà chết còn hơn không được chơi game và đã nói với bố mẹ chúng như vậy", chuyên gia chia sẻ.
Bà tiết lộ, hầu hết bệnh nhân của trung tâm còn trẻ và là nam giới, thường ở độ tuổi 16 hoặc 17. Có những bệnh nhân đạt thành tích cao trong thể thao hay học tập nhưng vào thời điểm nào đó gặp khó khăn. Dần dần, chúng nương vào cuộc sống trên mạng để giúp cuộc sống dễ thở hơn, tránh xa gia đình, bạn bè, không tham gia các hoạt động từng yêu thích nữa.
Hiện tại, Trung tâm quốc gia về rối loạn game không chỉ điều trị game thủ nhí mà nhiều người trong độ tuổi 20, 30, thậm chí 70 tuổi cũng tìm đến. Với người lớn, rối loạn chơi game có thể làm mối quan hệ xấu đi hoặc chấm dứt, mất việc làm, kéo theo nợ nần...
9 đặc điểm được xác định của rối loạn chơi game trên Internet bao gồm mất hứng thú với các hoạt động khác, dùng game để thoát cảm xúc tiêu cực. 5 trong 9 đặc điểm này phải kéo dài trong 12 tháng.
Trước đó, Bowden-Jones phụ trách Phòng khám vấn đề cờ bạc quốc gia. Bà nhận thấy cách trẻ em tiêu tiền cho game ngày một trầm trọng. Nhiều game liên quan đến "loot box", về cơ bản là hình thức quay thưởng trong trò chơi, khuyến khích người chơi nạp tiền thật nhiều vào game để đổi lấy tiền ảo rồi dùng tiền ảo để mua vật phẩm quý hiếm. Các công ty game như EA, Respawn bị chỉ trích vì loot box đắt tiền, lên tới 178 USD trong tựa game Apex Legends.
Để có tiền mua vật phẩm, trẻ xin tiền bố mẹ hay dùng tiền được cho dịp sinh nhật, Giáng sinh. Thậm chí, khi không có tiền, chúng sẽ đánh cắp hoặc dùng trộm thẻ của bố mẹ. Bowden-Jones nhận xét nhu cầu tiền bạc là gốc rễ của một số hình thức bạo lực gia đình.
Loot box có phải một hành vi cờ bạc hay không là vấn đề gây tranh cãi. Năm 2019, Ủy ban truyền thông và kỹ thuật số Anh kêu gọi doanh nghiệp game nỗ lực hơn trong việc ngăn chặn dùng tiền thật mua vật phẩm game. Năm 2022, một tòa án tại Áo tuyên bố loot box trong game là bất hợp pháp.
Rối loạn chơi game là một căn bệnh, có thể điều trị được bằng liệu pháp hành vi nhận thức. Theo Bowden-Jones, quan trọng nhất là cần can thiệp sớm trước khi trẻ tự nhốt mình trong phòng ngủ và từ chối đến trường.
Huy Phương (Theo Insider, Guardian)