Gen Z lựa chọn thức uống thanh mát dịp hè 
Trà xanh kết hợp với mật ong nguyên chất là một trong những thức uống giúp giải khát, đồng thời mang lại sự thanh mát để giới trẻ tận hưởng những ngày hè sôi động.
Mùa hè là thời gian lý tưởng để các bạn trẻ trải nghiệm nhiều hoạt động sôi nổi. Ngọc Linh (25 tuổi, nhân viên truyền thông, Hà Nội) chia sẻ, mỗi dịp hè, cô thường tụ họp bạn bè chơi cầu lông, bơi lội hoặc cùng nhau du lịch khám phá những vùng đất mới. Tuy nhiên, cô gái hướng ngoại có chút phiền lòng khi nắng nóng thường kéo theo cơn khát và lấy mất sự hào hứng của cô. Để làm mát cơ thể, cô áp dụng đồng thời nhiều cách, trong đó có việc chọn lựa các thức uống thanh mát.
Sống ở TP HCM quen với mức nhiệt cao quanh năm, Minh Châu (22 tuổi, lập trình viên) đôi lúc thấy bất tiện vì thời tiết thất thường của mùa hè. "Không khí oi nóng, sáng nắng, chiều mưa dễ khiến cơ thể mình mệt mỏi và không còn đủ hào hứng tham gia các hoạt động như mong muốn". Để cơ thể thoải mái và có thêm tinh thần, Châu có một bí quyết nhỏ là luôn mang theo một chai trà mật ong Boncha giải khát.
Mật ong và trà xanh từ lâu đã quen thuộc với cuộc sống của người Việt. Theo Đông y, trà xanh và mật ong đều có tác dụng thanh nhiệt khi được sử dụng ở một lượng hợp lý. Cả hai đều được biết đến là nguồn thực phẩm chứa nhiều thành phần tốt cho sức khỏe. Mật ong nguyên chất có vị ngọt tự nhiên, cung cấp vitamin A, D, E và các enzyme có lợi. Trà xanh có chứa chất polyphenol và flavonoid giúp tăng cường hệ miễn dịch. Sự kết hợp của bộ đôi không chỉ mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe mà còn tạo ra hương vị lôi cuốn.
Đó cũng là lý do để Uniben ra mắt trà mật ong Boncha với thành phần 100% mật ong nguyên chất cùng trà xanh nguyên lá. Thức uống giúp làm thanh mát cơ thể, giải tỏa cơn khát và đem lại tinh thần sảng khoái.
Nhằm chinh phục người tiêu dùng, nhất là giới trẻ, Uniben tạo ra đa dạng hương vị độc đáo, phù hợp nhiều cá tính khác nhau của người dùng. Đó là vị chanh tươi, vị tắc, vị việt quất, cả ba loại trái cây đều mát, chứa nhiều vitamin C. "Nếu vị chanh tươi đã khá thân thuộc thì vị tắc lại mang đến một trải nghiệm vừa quen vừa lạ. Trong khi đó, vị việt quất tạo ấn tượng mới mẻ, cá tính", Châu nhận xét về trà mật ong Boncha và cho biết thường mua cả ba loại uống để đổi vị.
Trong danh sách các thức uống yêu thích của Ngọc Linh cũng có trà mật ong Boncha. "Những lúc bận rộn, hoặc những khi di chuyển nhiều không thể tự mình pha chế đồ uống, mình thường dùng trà mật ong Boncha vì sự tiện lợi của nó, có thể mang theo uống ở bất kỳ đâu, bất kỳ lúc nào, lại rất thơm ngon", Ngọc Linh lý giải.
Trà mật ong Boncha được sản xuất trên dây chuyền khép kín tại các nhà máy hiện đại của Uniben. Bên cạnh dạng chai truyền thống, Boncha còn có phiên bản sleek-can, mang đến trải nghiệm giải khát thời thượng cho người dùng, nhất là giới trẻ, tiện lợi khi đi du lịch hoặc sử dụng trong những hoạt động mùa hè sôi động.
Diệp Chi