'Hôn nhân một ngày' bùng nổ ở Trung Quốc 
Một số vùng nông thôn ở tỉnh Hồ Bắc những đàn ông bị coi là ế vợ đang tổ chức đám cưới giả, trở thành người có vợ trong một ngày để "được thờ cúng sau khi chết".
Theo hủ tục vẫn còn tồn tại ở một số nơi, những người đàn ông quá nghèo, không lấy được vợ sẽ không được chôn trong khu mộ của gia đình hay được thờ cúng sau khi chết. Việc này bị cho là có thể ảnh hưởng đến phong thủy của cả gia tộc và làm cho đàn ông trong họ dính lời nguyền độc thân. Nếu được chôn cùng khu mộ tổ tiên, người chết sẽ được đốt vàng mã và con cháu thờ cúng.
Tạp chí Phoenix Weekly cho biết, "hôn nhân một ngày" trở nên phổ biến từ 5-6 năm trước. Nó thay thế "đám cưới ma" thịnh hành một thời, khi cô dâu, chú rể hoặc cả hai đã qua đời.
Một người mai mối họ Wu đang điều hành dịch vụ kết hôn một ngày và nắm trong tay vài cô dâu chuyên nghiệp (những phụ nữ chuyên đóng vai cô dâu). Bà thu 3.600 tệ (12 triệu đồng) phí thuê cô dâu và 1.000 tệ (hơn 3 triệu đồng) phí môi giới.
Cô dâu sẽ tham dự đám cưới, đến thăm mộ tổ tiên của "chồng" để tổ tiên biết họ đã kết hôn. Hầu hết đều là người làm nghề bảo mẫu, nhân viên massage, không phải người địa phương.
Tian, cô dâu trong đám cưới ngày 7/7, nói cần tiền để hỗ trợ chồng con. Gia đình Tian không biết công việc cô đang làm vì cô luôn trang điểm đậm và đội tóc giả. Cô bắt đầu làm cho Wu từ năm 2021 ở tuổi 48, nhưng vẫn là cô dâu trẻ nhất.
Chú rể của Tian nói "hôn nhân một ngày" là món hời vì không mất tiền sính lễ, thường lên tới 100.000 tệ (330 triệu đồng). Trong khi đó, Wu nói rằng bà đang giúp cả hai con người nghèo khổ. "Chẳng có gì là thật, trừ tiền", bà nhận xét.
Trên mạng xã hội, "hôn nhân một ngày" được xem như phiên bản cao hơn của dịch vụ thuê người yêu. Một số cư dân mạng sốc khi biết được nỗi ám ảnh phải vào khu mộ dòng họ của nam giới.
"Thứ nhất, tôi không hiểu được truyền thống đàn ông độc thân không được chôn cùng khu mộ gia đình. Thứ hai, vì sao phải quan tâm nhiều đến thế khi bạn chẳng còn sống nữa", một người bình luận.
"Tôi từng chứng kiến mọi người lừa nhau nhưng lừa người chết thì quá mới mẻ", người khác viết. "Họ nói hôn nhân là nấm mồ tình yêu, quả không sai", người thứ ba nói hài hước.
Theo số liệu của Cục Thống kê quốc gia Trung Quốc công bố đầu năm 2021, nam giới nước này đang nhiều hơn phụ nữ 34,9 triệu người. Họ thuộc các nhóm tuổi khác nhau, trong đó có 17,52 triệu người trong độ tuổi kết hôn từ 20-40 tuổi. Tỷ lệ nam giới không lấy được vợ ở nông thôn Trung Quốc ngày càng nhiều, đặc biệt là những người trình độ văn hóa thấp, điều kiện kinh tế không cao.
Phạm Lỗ, phó giáo sư tại Đại học Nông nghiệp Trung Quốc, nhận thấy rằng ở những vùng nông thôn nghèo, hiện tượng khó kết hôn của nam giới ngày càng báo động. Thứ nhất, sự mất cân bằng giới tính tồn tại trong nhiều năm; Thứ hai, sự di cư của phụ nữ trẻ từ nông thôn lên thành phố và có xu hướng tìm bạn đời ở thành phố. Thứ ba, chi phí kết hôn cao cũng là nguyên nhân cản trở nam giới nông thôn tiến tới hôn nhân. Ngược lại, do nghĩa vụ phụng dưỡng cha mẹ, việc thừa kế đất đai, nam thanh niên nông thôn ra ngoài làm việc thường chọn về quê định cư.
Huy Phương (Theo SCMP)