Tặng 5.000 USD cho người giúp mình chống ế 
Mỹ
Eve Tilley-Coulson, nữ luật sư 35 tuổi ở Los Angeles chán cuộc sống độc thân nên quyết định treo thưởng 5.000 USD cho ai giúp cô tìm được bạn đời.
Cô nói từng sử dụng ứng dụng hẹn hò nhưng đã bỏ vì những người đàn ông cô nói chuyện đều không nghiêm túc cho mối quan hệ dài lâu. Một số người bạn cũng sắp xếp các cuộc xem mặt trực tiếp nhưng không thành.
Tilley-Coulson cũng nhận thấy hai năm dịch bệnh đang tạo sự thay đổi trong văn hóa hẹn hò. Nhiều chàng trai không còn chủ động tiếp cận nữ giới hay có ý định hẹn hò nghiêm túc.
Sau 5 năm độc thân, đầu tháng 7 Tilley-Coulson đăng video lên trang cá nhân với hơn 100.000 người theo dõi nhờ giúp cô tìm chồng với tuyên bố sẽ trao thưởng 5.000 USD cho người giúp mình lấy được chồng. Giao dịch được thực hiện khi cả hai đăng ký kết hôn.
Về tiêu chí chọn bạn đời, nữ luật sư 35 tuổi gợi ý một số hình mẫu lý tưởng như các nam thần điểm trai của Hollywood như ngôi sao "Gossip Girl" Chuck Bass (32 tuổi) và người chiến thắng giải Oscar Matthew McConaughey (53 tuổi).
Thực tế hơn, cô muốn các ứng viên phải chưa kết hôn, tuổi từ 27 đến 40, thích thể thao, có khiếu hài hước, yêu trẻ nhỏ và động vật. Không cần quan trọng về nhà cửa, ôtô hay các tài sản khác.
"Nhưng tôi muốn anh ấy phải cao hơn mình, tốt nhất là trên 1,8 m. Bởi trước đây khi hẹn hò với những người đàn ông thấp bé, họ luôn yêu cầu tôi không đi giày cao gót, nhưng điều đó khiến tôi cảm thấy không thoải mái", cô nói.
Bài chia sẻ của Tilley-Coulson thu hút hơn 556.000 lượt xem cùng hàng nghìn bình luận. Khoảng 20-25 lời mai mối đã được gửi đến nhưng cô chưa quyết định hẹn hò với ai bởi muốn tìm hiểu kỹ.
Ngoài những ý kiến ủng hộ, động viên vẫn có một số người dùng mạng cho rằng tiêu chuẩn tìm chồng của người phụ nữ 35 tuổi viển vông, phi thực tế dù khoản thù lao lớn.
"Chắc chắn đang có người đợi tôi. Xin hãy giúp tôi tìm ra anh ấy và 5.000 USD là của bạn", Tilley-Coulson chia sẻ.
Minh Phương (Theo NyPost)