Mâm cơm toàn các món từ hoa sen
Từ cây sen người dân mỗi vùng miền lại có cách biến tấu riêng để cho ra những món ăn độc đáo.
Canh củ sen hầm sườn non, chả giò cánh sen, chả hấp hoa sen, gỏi ngó sen là những món ăn người dân miền Nam thường làm.
Nguyên liệu
Canh củ sen hầm sườn non
500 gr xương heo
Một củ sen, một củ cà rốt
Hành lá, tiêu xay, hạt nêm, đường, muối, bột ngọt
Chả giò cánh sen
300 gr thịt nạc xay
Cánh hoa sen: lựa khoảng 10-15 cánh to cho dễ cuốn
3 gr nấm mèo, tiêu xay, hành lá, hạt nêm, tương ớt, bột chiên giòn
Chả hấp hoa sen
200 gr thịt xay
200 gr giò sống
Ba bông sen búp, bỏ nhụy bên trong
2 gr nấm mèo, hành lá, tiêu xay, hạt nêm, đường, bột ngot, muối
Gỏi ngó sen
500 gr ngó sen tươi
300 gr tôm
100 gr đậu phộng rang
Một củ cà rốt
Rau răm, tỏi ớt, chanh, đường. hành tây, cần tàu.
Thực hiện
Canh củ sen hầm sườn non
Với nguyên liệu và cách làm đơn giản, canh củ sen là lựa chọn phù hợp trong ngày hè oi bức. Nước canh ngọt thanh, củ sen giòn bùi thấm vị. Ngoài ra củ sen còn là loại thực phẩm kích thích vị giác, giúp bạn ăn ngon miệng hơn.
Cách làm:
Cà rốt gọt vỏ, rửa sạch và cắt hình hoa, hoặc tròn, vuông theo sở thích. Củ sen gọt vỏ rửa sạch, cắt thành lát vừa ăn. Ngâm củ sen đã cắt trong nước muối loãng rồi rửa sạch để giữ màu trắng, không thâm. Luộc sơ để khi nấu củ sen nhanh mềm hơn. Sườn non rửa sạch với nước muối, chặt khúc vừa ăn, chần qua nước sôi để loại bỏ mùi hôi và giúp sườn nhanh chín. Hành lá thái nhỏ.
Chuẩn bị một nồi nước mới, nấu lửa vừa. Khi nước sôi, lần lượt cho sườn non và củ sen vào. Hầm nhỏ lửa khoảng 15 phút thì cho cà rốt vào, để thêm năm phút. Nêm nếm gia vị cho vừa ăn. Cuối cùng cho hành và một ít tiêu vào nồi canh. Tắt bếp và thưởng thức.
Chả giò cuốn cánh sen 
Ngoài chả giò truyền thống, chả giò cuốn cánh sen cũng là lựa chọn quen thuộc của người miền Nam khi mùa sen về. Vị bùi ăn lạ miệng, ngon không kém chả giò truyền thống.
Cách làm:
Nấm mèo ngâm nước nóng cho mau nở rồi rửa sạch băm nhuyễn, hành lá cắt nhỏ mang trộn cùng thịt xay rồi nêm gia vị như cách làm nhân chả giò truyền thống. Từ từ cho nhân vừa trộn vừa đủ vào từng cánh sen, cuốn chậm rãi theo chiều cánh sen cho kín lại. Bắc chảo dầu lên bếp đun sôi, nhúng chả qua bột chiên giòn rồi thả vào chảo dầu, hạ lửa nhỏ, lật chả đều đến khi săn lại, dậy mùi thơm vớt ra đĩa, tắt bếp. Món này ăn kèm tương ớt sẽ tăng vị ngon lên rất nhiều.
Chả hấp hoa sen
Món ăn này là sự kết hợp giữa hoa sen tươi và nhân chả mọc. Chả mọng nước vị bùi lại thơm mùi hoa sen thanh mát, ăn cuốn mà không hề dai chát.
Cách làm:
Hoa sen rửa sạch lặt bỏ nhụy sen bên trong để phần trong hoa sen rỗng, rửa sạch úp ngược cho ráo nước. Nấm mèo ngâm nước cho nở, rửa sạch, băm nhuyễn. Hành lá cũng được băm nhuyễn. Trộn đều nấm mèo, hành lá vừa sơ chế cùng với thịt xay, giò sống, nêm nếm gia vị vừa ăn. Cho phần hỗn hợp đã trộn vào hoa sen bằng cách lấy muỗng cà phê cho từ từ vào và dùng tay ấn nhẹ để phần nhân được chặt hơn. Khi cho hết nhân vào hoa sen, bắc nồi hấp lên bếp, khi nước sôi cho lần lượt hoa sen vào, đậy kín vung hấp 15 - 20 phút. Nếu lấy tăm xăm vào hoa sen thấy thịt không còn dính tăm là chả đã chín. Tắt bếp, trình bày lên đĩa. Cắt đôi hoa sen cho dễ ăn và nhìn đẹp mắt hơn.
Gỏi ngó sen tôm
Món này được nhiều người yêu thích bởi hương vị thanh ngọt của tôm kết hợp với độ giòn của rau củ rất dễ ăn lại kích thích vị giác.
Cách làm:
Tôm rửa sạch, cắt lưng lấy chỉ đen ra, cho vào nước sôi luộc chín. Khi tôm chín vớt ra cho vào nước lạnh rồi để ráo, bóc sạch vỏ tôm. Ngó sen rửa sạch, cắt khúc, chẻ mỏng, ngâm trong nước có pha một chút dấm và phèn chua khoảng 15 phút, rửa lại bằng nước lạnh rồi để ráo. Cà rốt và hành tây gọt vỏ, rửa sạch rồi thái sợi nhỏ; cần tàu cắt khúc; rau răm thái nhỏ. Đậu phộng rang chín cùng với ít muối hột, để nguội rồi bóc bỏ vỏ lụa.
Bắc chảo lên bếp, cho nước mắm, muối, đường, bột ngọt vào trộn đều đến khi các nguyên liệu hòa tan tạo nên hỗn hợp sền sệt thì đổ ra bát, vắt nước cốt chanh vào khuấy đều. Cho tôm, cà rốt, ngó sen, hành tây, cần tàu, rau răm vào chung một tô lớn, rưới đều hỗn hợp nước mắm trộn gỏi lên rồi trộn đều. Chờ khoảng 5 -10 phút cho gỏi ngấm gia vị.
Trình bày gỏi ngó sen ra đĩa, có thể nhặt tôm xếp lên trên cho đẹp mắt, rắc đậu phộng rang lên trên cùng, thêm một ít hành phi và ngò rí vào và thưởng thức. Nếu nhà có sẵn bánh phồng tôm ăn cùng sẽ càng ngon.
Tráng miệng
Hoa quả theo mùa ngon và rẻ. (cam, xoài, dưa hấu, chuối chín...)
Mộc Anh