Bí quyết trở thành đàn ông hấp dẫn 
Đàn ông quyến rũ không đơn thuần là người giỏi giao tiếp mà phải là người toát ra sự tự tin, tích cực từ bên trong.
Hugh Jackman nam diễn viên nổi tiếng Hollywood chia sẻ những bí quyết để trở thành người đàn ông có sức hấp dẫn.
Điều chỉnh lại nếu tình huống sắp xảy ra khiến bạn lo lắng
Tất cả chúng ta đều có sức hấp dẫn tự nhiên khi ở trạng thái tự nhiên. Tuy nhiên, đa phần mọi người đánh mất nó trong những tình huống không thoải mái.
Hãy luôn đặt câu hỏi và đừng ngại nói về sở thích của mình. Điều này sẽ giúp bạn điều chỉnh tâm lý và tự tin hơn. Ví dụ, nếu đang lập kế hoạch gặp ai đó lần đầu, hãy đảm bảo bạn cũng thích những thứ bạn sắp xếp, trong khung cảnh bạn thấy thoải mái. Khi thư giãn và vui vẻ, bạn sẽ trông tự tin và quyến rũ hơn một cách tự nhiên.
Hugh Jackman thường áp dụng quy tắc 85%. Khi các vận động viên thi đấu ở mức 85% công suất họ lại đạt hiệu suất tốt hơn so với khi được yêu cầu thực hiện ở mức 100%. Đơn giản vì một cột mốc khá khả thi cho phép họ giữ thái độ bình tĩnh hơn và đạt được nhiều thành tựu hơn.
Tích cực 
Mọi người thích ở gần Hugh Jackman vì anh khiến họ vui vẻ và cảm thấy hài lòng về bản thân. Anh khuyên hãy bắt đầu điều này bằng cách tư duy tích cực. Mục tiêu đầu tiên trong các tình huống xã hội là bản thân bạn phải vui vẻ.
Anh giải thích tình huống này khi tổ chức lễ trao giải Oscar, vì đó là bối cảnh căng thẳng cao độ ngay cả đối với một diễn viên nổi tiếng thế giới. Hugh luôn thể hiện sự tự tin vui vẻ với nụ cười sảng khoái. Mục tiêu không phải là giả tạo mà là tiếp xúc, lây lan sự tích cực và vui tươi tự nhiên.
Đừng sợ bị tổn thương
Mặc dù thừa nhận cảm xúc không vui có thể khiến bạn cảm thấy dễ bị tổn thương, nhưng mọi người đều có những cảm xúc này.
Vì vậy, khi bạn chia sẻ trải nghiệm của mình với những cảm xúc tiêu cực, họ có thể đồng cảm và tôn trọng bạn vì bạn dám nói ra điều họ có thể cảm thấy xấu hổ. Hugh không cần phải giả vờ và nhờ đó, các cuộc trò chuyện của anh trở nên trôi chảy hơn.
Hugh khuyên tốt hơn là bắt đầu chia sẻ những sai sót mà bạn cảm thấy thoải mái hơn là những sai sót khiến bạn cảm thấy bất an.
Đừng ngại nói về khuyết điểm
Trong cuộc sống thực, bạn nên thử cười khi bạn làm sai hoặc mắc lỗi.
Khiến mọi người cảm thấy đặc biệt
Hugh có một khả năng đáng kinh ngạc là khiến những người xung quanh anh cảm thấy mình đặc biệt. Khen ngợi là một cách dễ dàng nhưng đôi khi nó có thể đi sai hướng và trở nên tồi tệ hoặc thiếu chân thực. Bổ sung thêm ngữ cảnh xung quanh lời khen và làm nổi bật, lời khen sẽ thực sự đáng trân trọng.
Khi khen ngợi, hãy luôn nhớ rằng lời khen tốt nhất là bạn thực sự đánh giá cao về người khác và phẩm chất mà họ tự hào nhưng không nghe đủ .
Giao tiếp bằng mắt là một cách khác để khiến mọi người cảm thấy đặc biệt. Dành toàn bộ sự chú ý và giao tiếp bằng mắt với ai khi đang nói chuyện có thể thực sự tạo ra tác động tích cực trong mối quan hệ của bạn với họ.
Nhật Minh (Theo Medium)