Ngủ riêng để cứu vãn hôn nhân 
Đồng hồ báo thức buổi sáng không ngớt và tiếng ngáy to trong nhà có thể khiến hôn nhân rạn nứt.
Trong khảo sát gần đây của Học viện Y học về Giấc ngủ Mỹ (AASM) với hơn 2.000 người cho thấy các cặp vợ chồng đang sử dụng nút bịt tai, bịt mắt, tắt báo thức và lên giường sớm hơn hoặc muộn hơn để hỗ trợ lẫn nhau cùng đảm bảo có một giấc ngủ ngon.
Tuy nhiên, để bỏ qua những giải pháp tránh làm phiền như trên, 1/3 số cặp vợ chồng được hỏi đã chọn đặt "bức tường ngăn cách"-ngủ phòng riêng.
Phương pháp này còn được gọi "ly hôn trên giường" hay "ly hôn khi ngủ" là thói quen dành cho những cặp vợ chồng không hòa hợp về thói quen ngủ. Thay vì phải nằm cạnh nhau, họ ưu tiên đảm bảo giấc ngủ quý giá của bản thân, cũng như là cách thức ngăn chặn sự oán giận làm xấu đi quan hệ vợ chồng.
Tiến sĩ Seema Khosla, người phát ngôn của AASM cho hay, giấc ngủ kém sẽ khiến tâm trạng con người trở nên tồi tệ và những người thiếu ngủ có nhiều khả năng tranh cãi với bạn đời.
"Giấc ngủ ngon không chỉ quan trọng với sức khỏe mà còn ảnh hưởng tới hạnh phúc gia đình. Vì vậy không có gì ngạc nhiên khi nhiều cặp đôi chọn ngủ riêng vì sức khỏe bản thân họ", Seema Khosla nói.
Khi nhà văn Marcella Hill muốn có phòng ngủ riêng để tách biệt với chồng, cô đã nghĩ hôn nhân của mình đang bên bờ vực đổ vỡ. Tuy nhiên khi áp dụng "ly hôn khi ngủ", cô nhận ra biện pháp này có thể "chữa lành" như thế nào.
"Tôi không hề biết nhiều người chỉ hạnh phúc khi có phòng ngủ riêng, điều đó cứu vãn hôn nhân của họ, thậm chí khiến nó trở nên tốt đẹp hơn", Marcella Hill nói trong một video chia sẻ gần đây trên Tiktok. Theo người phụ nữ này, điều đó giúp ích cho việc có thể rủ nhau đến "nhà riêng" của mình chơi.
"Ly hôn khi ngủ" đang gây xôn xao trên ứng dụng Tiktok với hashtag thu hút hàng trăm nghìn lượt xem khi nhiều cặp vợ chồng chia sẻ kinh nghiệm, ý kiến của bản thân về cách sắp xếp chỗ ngủ độc đáo cho riêng họ.
Hai nhà sáng tạo nội dung, điều hành tài khoản chung trên TikTok với hơn 5 triệu người theo dõi Matt và Abby Howard đã không còn ngủ chung giường sau khi có con.
Giải thích trong một video thu hút 15,8 triệu lượt xem, Abby cho hay Matt, chồng cô, được chỉ định "trực ca đêm"
"Tôi là người ngủ sâu, không thể chợp mắt rồi lại dậy và tôi rất ghét cách ngủ như thế". Abby so sánh bản thân với chồng, người có thể chợp mắt bất kỳ lúc nào trong ngày. "Ban đầu tôi do dự chuyện ngủ riêng, nhưng có những thời điểm thứ duy nhất bạn cần là một giấc ngủ ngon".
Video này của Abby sau đó nhận nhiều ý kiến trái chiều. Một số người cảnh báo việc "ly hôn khi ngủ" có thể là điềm báo trước cho việc chia tay trong tương lai.
"Khi mới sinh con, tôi cũng áp dụng phương pháp này nhưng sau đó vợ chồng không bao giờ ngủ chung nữa. Chúng tôi đã quen với việc này nhưng đó không phải là giải pháp hoàn hảo", một người dùng bình luận.
Tuy nhiên, phần đông khác lại kêu gọi nên coi việc ngủ riêng là bình thường. "Không có gì sai khi hai vợ chồng ngủ ở các phòng khác nhau", một người viết. "Tại sao không bình thường hóa việc này. Nó rất thiết thực. Nếu ai đó chia tay sau khi ngủ riêng phòng thì nguyên nhân chính không phải do ngủ riêng".
Trang Vy (Theo NYT)