Luộc gà không cần nước
Gà da vàng ươm, mọng nước, ngọt thịt, dậy mùi thơm của các gia vị. Đặc biệt gà luộc không dùng nước mà cách làm lại đơn giản.
Chú ý:
Nên chọn gà ta thả đồi là ngon nhất vì da giòn, thịt săn chắc, ngọt thơm.
Gà sơ chế sạch, cắt bỏ phao câu, chà xát chanh muối hạt hoặc rượu, gừng đập dập khử mùi, rửa sạch. Sơ chế kỹ thì gà hấp càng ngon.
Chọn nồi đế dày và kích thước rộng để cho gà vào gọn, đậy nắp giữ nhiệt và để gà chín từ từ khi hấp.
Gà nên ướp chút gia vị cho đậm đà. Tùy theo khẩu vị mà phần gia vị lót điều chỉnh cho phù hợp.