Cách làm dung dịch vệ sinh tủ lạnh rẻ tiền, hiệu quả 
Không cần tốn tiền mua dung dịch vệ sinh tủ lạnh, bạn hoàn toàn có thể chế ra cách an toàn, sạch sẽ, diệt khuẩn cho tủ lạnh từ cồn từ 70 độ và baking soda.
Tủ lạnh là một ổ vi khuẩn khi bạn chất đồ ăn sống, chín, đồ khô để lâu ngày, rau, củ quả mua ngoài chợ. Không ít người nội trợ còn có thói quen vứt đồ dưới nền nhà, nền đất, rồi cứ thế cho luôn vào tủ.
Vệ sinh tủ lạnh định kỳ là rất cần thiết để đảm bảo sức khỏe, nếp sống sạch sẽ, ngăn nắp. Trung bình mỗi tháng một lần bạn nên lau dọn tủ lạnh. Nhà có con nhỏ càng nên vệ sinh thường xuyên hơn.
Tiến sĩ Vũ Thị Tần, Đại học Bách Khoa Hà Nội chia sẻ chỉ cần dùng hai thìa nhỏ baking soda, hòa với 200 ml nước, thấm khăn sạch vào dung dịch này và lau quanh tủ. Baking soda có tác dụng khử mùi rất tốt. Bạn chỉ cần lau lại bằng khăn ẩm sạch, để loại bỏ tàn dư của baking soda nếu có, dù thực tế nó rất lành tính.
Tiếp đến lau lại bằng cồn 70 độ. Cồn từ 70 độ trở lên có tác dụng khử khuẩn rất tốt. Sau khi lau một lúc mùi sẽ bay hết. Bạn không nên pha loãng mà lau trực tiếp mới có tác dụng diệt khuẩn.
Nhiều người có thói quen pha cồn và giấm để vệ sinh. Cách này cũng hiệu quả bởi trộn hỗn hợp này sẽ có phản ứng hóa học xảy ra, giải phóng khí CO2, có thể giúp loại bỏ bụi bẩn khỏi bề mặt cần được làm sạch. Tuy nhiên dung dịch chỉ có tác dụng làm sạch trong giây lát. Nếu bạn không lau nhanh, nó sẽ mất tác dụng. Thêm nữa, nên cho tỷ lệ baking soda nhiều hơn.
Bảo Nhiên