Người càng tắm lâu càng cô đơn 
Nghiên cứu của Đại học Yale (Mỹ) cho rằng người tắm lâu có xu hướng cô đơn hơn những người dành ít thời gian cho việc vệ sinh thân thể.
Nhà tâm lý học, tiến sĩ John Bargh, người tham gia nghiên cứu cho biết, người càng có cảm giác cô đơn sẽ càng thích tắm nhiều hơn, đặc biệt khi nước càng ấm thì họ ngâm mình càng lâu.
Theo nghiên cứu, hơi ấm từ nước trong bồn tắm hoặc từ vòi hoa sen giống như "một vật thay thế cho con người", giống như có bạn bè hay người thân bên cạnh. Nó có tác dụng thư giãn, giúp con người dễ chịu, thậm chí xua tan cảm giác bị cô lập hoặc bị đối xử lạnh lùng ngoài xã hội.
John Bargh đã mời các sinh viên tham gia thí nghiệm, yêu cầu họ trả lời ba câu hỏi liên quan đến thói quen sống và mức độ cô đơn của bản thân. Nội dung ba câu hỏi là: "Bạn tắm bao lâu một lần?"; "Bạn sử dụng nước ở nhiệt độ nào?"; "Bạn dành bao nhiêu thời gian trong bồn tắm?". Những câu hỏi trên đều được tính theo thang điểm, cộng với các câu hỏi khác về thói quen sinh hoạt để người tham gia trả lời.
Phần lớn phản hồi của sinh viên là họ thường xuyên nán lại lâu hơn khi tắm dưới vòi hoa sen hoặc bồn tắm và có xu hướng thích nhiệt độ ấm. Đồng thời, mức độ mà họ cảm thấy cô đơn chiếm gần 25% sự khác biệt về tần suất tắm.
Vì nhóm đối tượng nghiên cứu là những bạn trẻ, nên nhóm nghiên cứu tiếp tục làm cuộc khảo sát tương tự với người trong độ tuổi từ 19-65, bên ngoài trường đại học. Kết quả nhận được cũng tương tự.
Từ kết quả này, các nhà khoa học cho rằng, sự ấm áp về thể chất, chẳng hạn như tắm dưới vòi hoa sen hoặc bồn tắm là cách thức tự trị liệu nhằm phục hồi sự ấm áp khi con người cảm thấy bị cô lập ngoài xã hội. Đặc biệt ở người lớn tuổi hơn, nhu cầu về sự ấm áp xã hội của họ được thỏa mãn hoàn toàn bằng sự gia tăng cả về nhiệt độ và thời gian khi tắm.
"Họ coi sự cô đơn là một dạng nỗi áp lực chung nên việc đi tắm có thể giảm bớt phần nào bằng cách áp dụng hơi ấm từ nước nóng", tiến sĩ John Bargh chia sẻ.
Nghiên cứu cũng chỉ rõ, đôi khi biểu hiện của sự cô đơn không phải ở cảm giác không có người thân xung quanh. Một số người vẫn cảm thấy cô độc ngay cá khi bản thân có nhiều mối quan hệ xã hội, thậm chí ngay bản thân họ cũng không nhận ra sự thật đó.
Theo nhà tâm lý học John Bargh, đôi khi sự cô đơn bắt nguồn từ sự thất vọng với xã hội cũng như những mối quan hệ mà một người có được. Khi con người không còn có sự liên kết với những mối quan hệ xung quanh thì dù cuộc sống vẫn đủ đầy thì họ vẫn cảm thấy cô đơn. Việc đi tắm lúc này chính là giải pháp tinh thần hiệu quả để tránh buồn rầu và cô đơn.
Ngoài ra, nghiên cứu cũng phát hiện ra sự thật rằng cảm giác nóng hoặc lạnh về mặt vật lý có thể gây nên cảm xúc ấm áp hoặc lạnh lẽo cho con người và ngược lại.
Đây không phải là nghiên cứu đầu tiên xem xét mối liên hệ giữa sự ấm áp về thể chất và cảm xúc. Ví dụ, nghiên cứu này lưu ý rằng ngay cả một hành động đơn giản như cầm tách cà phê nóng cũng có thể khiến một người cảm thấy được tin tưởng hơn đối với người khác .
Vì vậy, lần tới khi cảm thấy muốn tắm nước nóng lâu, hãy rót cho mình một tách trà hoặc cà phê nóng, đắp chăn mềm và cố gắng hiểu cảm xúc của bản thân là gì.
Trang Vy (Theo Brightside)