Màu cầu vồng trên nồi chảo inox có độc không? 
Sau khi rửa khô nồi chảo inox, một số người thấy xuất hiện những màu loang như cầu vồng, lo lắng đó là biểu hiện tồn dư hóa chất độc hại.
Tiến sĩ Vũ Thị Tần, giảng viên Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết nồi chảo inox sau khi rửa bằng tay hoặc cho vào máy rửa bát sẽ xuất hiện "màu cầu vồng".
Đây không phải hóa chất còn tồn dư, hoặc nồi bị oxy hóa. Màu cầu vồng xuất hiện là do khi bạn đun nóng già nồi chảo inox, lớp crom trong inox tiếp xúc với không khí tạo một lớp bảo vệ mỏng, có màu sắc rất đặc trưng của cầu vồng. Lớp này vốn giúp bảo vệ nồi chảo inox chống ăn mòn, rỉ sét và không ảnh hưởng đến sức khỏe. Sẽ có người thắc mắc crom độc, song thực tế crom rất khó để oxy hóa ở trạng thái Cr6+ (hợp chất có thể gây độc).
Tuy không gây hại, màu cầu vồng gây mất thẩm mỹ. Để loại bỏ, bạn không nên dùng búi sắt kỳ cọ vì sẽ làm hỏng nồi.
Cách đơn giản là dùng giấm. Đun nóng nồi chảo trong hỗn hợp giấm và nước với tỷ lệ 1:5 (một giấm, 5 nước). Ngâm một chút rồi rửa nhẹ bằng giẻ mềm.
Hoặc có thể dùng chanh. Cắt 1/4 quả chanh ra cọ trực tiếp vào phần có màu crom, rửa tráng lại bằng nước là sạch sẽ.
Bảo Nhiên