Cách nấu bún riêu vị Sài Gòn
Khác với bún riêu cua truyền thống Hà Nội, bún riêu cua vị Sài Gòn thường thêm nhiều loại topping như giò heo, huyết heo…
1. Sơ chế
Ốc bắt về rửa sạch, ngâm qua đêm trong nước cùng vài quả ớt cắt lát để ốc nhả sạch bùn bẩn ngậm bên trong. Cho ốc đã ngâm lên bếp luộc khoảng 10 phút, lúc ốc bung nắp, tắt bếp để nguội rồi khều lấy thịt ốc. 
Cua rửa sạch với nước nhiều lần. Khi rửa khuấy nhanh cua trong nước theo vòng tròn cho nhanh sạch, cách này cũng khiến cua bị “say”, dễ sơ chế hơn. Lột mai và yếm cua, rửa lại với nước một lần nữa rồi đem giã nhuyễn. Cho thịt cua đã giã ray lấy nước, bỏ xác. Áng chừng lấy khoảng hai lít nước cua là được. 
Giò heo chặt khúc vừa ăn, rửa sạch để ráo. Huyết heo, đậu hũ rửa sạch, chần sơ nước sôi cắt khúc vuông vừa ăn. Cà chua rửa sạch cắt múi cau.
2. Chế biến
Bắc nồi nước cua lên bếp đun sôi rồi cho giò heo với huyết vào. Hạ lửa nhỏ nấu thêm 15 phút để giò heo chín mềm, thịt cua tan vào nước cho nước ngọt và đậm đà hơn. 
Lấy một cái chảo khác thắng màu điều cùng nửa chén dầu ăn. Khi hạt điều đã ra hết màu vàng, vớt bỏ hạt rồi cho cà chua, ốc, đậu hũ vào xào đến khi săn lại, màu vàng đẹp, trút tất cả vào nồi nước cua. Bật lửa to cho sôi bùng trở lại rồi lại hạ lửa liu riu. Nêm gia vị vừa ăn theo sở thích, thả ngò gai vào cho dậy mùi, để sôi thêm tầm ba phút tắt bếp. 
Chia bún ra tô, chan nước dùng nóng vào xâm xấp, rắc thêm hành lá, ngò gai vào cho thơm. Món này ăn kèm rau sống chấm mắm tôm, mùa mưa cũng như mùa nắng đều rất ngon. 
3. Yêu cầu thành phẩm
Mộc Anh
Chú ý: 
Theo kinh nghiệm, giã cua bằng tay giúp lấy được nhiều thịt cua hơn là xay.
Cách nấu này không chú trọng việc đóng tảng thịt cua. Người nấu để thịt cua tan ra giúp nước dùng ngọt và đậm vị hơn.
Ngâm trong nước gạo cũng là một cách làm sạch ốc hiệu quả.
Bún riêu nấu theo kiểu miền Nam thường có thêm nhiều thành phần như ốc, giò heo, huyết… 