Bùng nổ kinh tế Pakistan nới rộng khoảng cách giàu nghèo
Umar Sheikh sinh ở Anh, học ở Mỹ và kết hôn với người một phụ nữ người New Jersey, lâu nay mơ ước có nhà hàng riêng. London quá đắt đỏ. New York quá mạo hiểm. Karachi có vẻ là lựa chọn đúng. 
Canh bạc của anh ở thành phố cảng này đã có hiệu quả. Limoncello, nhà hàng mang phong cách Italy với những bức tường sơn màu vàng chanh và thực đơn với cá hồi Na Uy, đang làm ăn phát đạt.
Thành công của Sheikh phản ánh sự bùng nổ của nền kinh tế Pakistan sau ngày 11/9 - vận may có được từ chính sách của chính phủ, sự may mắn và những thay đổi trên thế giới do cuộc chiến chống khủng bố mà Mỹ đứng đầu mang lại. Ít nhất, những người giàu có đang cảm thấy rất thoải mái.
Trong 2 tháng đầu tiên, Limoncello mang về số doanh thu mà Sheikh không dám trông đợi. Đến nay, ba nhà đầu tư đã đề xuất cùng cộng tác với anh trong dự án kinh doanh tiếp theo. 
Tối nọ, gần như tất cả các bàn ở Limoncello không còn chỗ trống. Bữa tối dành cho 4 người, không bao gồm rượu vang vì đồ uống có cồn bị cấm ở những nơi cộng cộng, được bán với giá 70 USD, hơn lương tháng của một hầu phòng tại Karachi. 
"Cửa hàng thu hút nhiều giám đốc doanh nghiệp, nhiều người mới phất, những người đến từ nước ngoài không nhất thiết phải giàu nhưng hiểu biết về ẩm thực", Sheik, chàng trai có cha mẹ là người nhập cư sang Anh, nói. "Người ta muốn các sản phẩm chất lượng cao".
Nền kinh tế Pakistan tăng trưởng 6,4% trong năm qua và Thủ tướng Shaukat Aziz dự đoán trong hai năm tới, tốc độ sẽ là 8%/năm. "Pakistan đã trải qua công cuộc cải cách kéo dài 5 năm", ông Aziz nói. "Chúng ta đang thấy kết quả".
Có rất nhiều nhân tố đằng sau sự bùng nổ kinh tế. Lượng kiều hối mà kiều dân Pakistan gửi về nước năm ngoái lên tới 12,7 tỷ USD/năm, so với 1 tỷ USD năm 2001. Là một đồng minh quan trọng của Mỹ, Islamabad có thể giảm bớt nợ nước ngoài. Trong 5 năm qua, doanh thu từ xuất khẩu đã tăng gấp đôi, tới gần 13 tỷ USD, chủ yếu từ hàng dệt may. 
Những kiều dân giàu có lo sợ về tương lai ở Mỹ và châu Âu kể từ sau vụ 11/9/2001 đã chuyển nhiều tiền về nước hoặc về nước. Thị trường chứng khoán Karachi tăng vọt. Thị trường bất động sản bùng nổ. Khu đất mà Sheikh mua cáhc đây hai năm ở Lahore, quê mẹ, đã tăng giá lên 3 lần. 
"Người ta đang cảm thấy lạc quan hơn", Muhammad Yasin Lakhani, Giám đốc Thị trường chứng khoán Karachi, nhận xét. "Người ta muốn đầu tư vào một nền kinh tế đang phát triển hơn là nền kinh tế phát triển". 
Trong khi đó, ở khu lao động nằm ngay cạnh khu sang trọng của Karachi, các em gái nhỏ hứng đầy nước vào xô từ vòi ở nhà hàng xóm rồi gánh về nhà. Chỉ có một số ngôi nhà có đường nước riêng. Một số người có thể xin nước của hàng xóm, một số trả tiền để xe tải chở đến.
Những người dân ở đây chẳng thấy tác động gì của sự bùng nổ kinh tế. "Thay đổi với chúng tôi là gì?", một thanh niên tên là Ishtiaq Malik, đặt câu hỏi. "Giá thuê nhà tăng, giá xăng tăng, giá điện tăng".
Giống như nhiều người hàng xóm trong khu ổ chuột đông đúc này, Malik ra kiếm sống ở thành phố từ một ngôi làng ở Punjab. Đi sửa sang vườn tược, anh kiếm được khoảng 85 USD/tháng. Sau khi trả tiền thuê nhà và điện nước, Malik không còn nhiều để gửi về cho cha mẹ, những người nông dân không có ruộng ở nhà quê.
Kaneez Gazar, một hầu phòng ở tuổi 40 đến Karachi để trốn nghèo, cười khi được hỏi về tăng trưởng kinh tế đất nước. "Chúng tôi kiếm bao nhiêu thì ăn hết bấy nhiêu thôi", bà nói. Cùng với hai cô con gái cũng làm nghề giúp việc, gia đình Gazar kiếm được khoảng 100 USD/tháng, trong đó một nửa để trả tiền nhà. Giá bơ đường đều tăng. Bà phải mua nước từ một nhà cung cấp tư nhân. Vì Gazar bị đau tim, một cô con gái thì bị ho mạn tính, họ còn phải trả tiền thuốc nữa. Lơ lửng trên đầu bà bây giờ là khoản nợ 420 USD từ đám cưới cô con gái lớn. "Tuy nhiên, dù sao cuộc sống ở Karachi cũng giúp tôi tự kiếm được miếng ăn", Gazar nói. "Ít nhất chúng tôi cũng có giày dép và quần áo".