Giá nhà đất châu Âu tăng chóng mặt
Jack Bowley mệt mỏi vì phải trả tiền thuê nhà hàng tháng và muốn tậu một căn hộ ở London. Nhưng giá nhà cao ngất cộng với khoản đặt cọc ban đầu khiến anh thậm chí không dám đặt chân lên nấc đầu tiên của chiếc thang với tới nhà riêng. 
Bowley đành hùn tiền với hai người bạn đang ở chung nhà thuê. Họ nộp tiền vào cuối năm 2003 đặt mua căn hộ 3 phòng ngủ ở một khu vực đang phát triển ở phía đông London, với giá 260.000 bảng (hơn 500.000 USD). 
"Tôi không thể kiếm nổi một căn hộ dù bé tí ở trung tâm London", nhà phân tích truyền thông 26 tuổi nói. "Nhưng chung với bạn thì có thể được". 
Cơn sốt giá nhà đất ở một số thành phố châu Âu và Mỹ khiến những người lần đầu tiên mua nhà lâm vào cơn ác mộng và phải tìm mọi cách xoay sở, từ vay mượn họ hàng, vay ngân hàng để chấp nhận trả lãi, đến mua chung như Bowley. 
Nhiều đôi vợ chồng trẻ chưa dám có con bởi cả hai đều phải đi làm để trả dần tiền mua nhà. Tuổi trung bình của những người mua nhà lần đầu ở Anh tăng từ 31 cách đây hơn 10 năm lên 34. Tại Dublin (Ireland), giá một căn nhà trung bình là 450.000 USD, khiến nhiều thanh niên tuổi 20 vẫn phải ở chung nhà với bố mẹ. 
"Chúng sẽ chẳng bao giờ kiếm đủ tiền mua nhà ở Dublin", Dennis Raftery, một quản lý ngân hàng về hưu, nói về các con mình. "Chúng chỉ có thể chờ thừa hưởng căn nhà này một khi chúng tôi về với đất". 
Tại Đan Mạch, giá nhà đất hiện tăng hơn gấp đôi so với cách đây 10 năm, trong khi lương trung bình tăng 45%. "Nhiều người chưa có nhu cầu cũng tìm mua nhà ngay, bởi họ sợ rằng trong vòng hai năm nữa sẽ không thể mua nổi do thị trường lên giá", một giáo sư kinh tế Đại học Copenhagen nói. "Chính nhân tố tâm lý khiến giá nhà đất cứ tăng mãi". 
Còn ở Mỹ, các hãng tư vấn địa ốc cho hay giá các căn nhà trung bình cao hơn mức thu nhập trung bình ở khu vực đô thị. Các thành phố có giá nhà đất cao tập trung ở bờ biển đông hoặc tây nước Mỹ. Còn tại các miền khác, việc mua nhà cũng không phải là vấn đề ghê gớm. 
Tại Anh, trong 10 năm qua mức lương trung bình tăng 79%, nhưng giá nhà đất vù lên đến 180%. Hãng nhà đất lớn nhất quốc đảo sương mù cho hay, với những người lần đầu tìm mua nhà, có tới 9 trong 10 thành phố có giá địa ốc "không thể mơ được".
Mặc dù chính phủ các nước như Anh, Thuỵ Điển đã thực thi nhiều biện pháp để hỗ trợ người mua nhà, nhưng những người làm công trẻ tuổi ở thành phố đắt đỏ thứ nhì thế giới như Bowley vẫn thấy tương lai ảm đạm. 
"Thuê nhà là ném tiền qua cửa sổ", bạn cùng nhà với Bowley nói. "Nếu không chung tiền với nhau, chẳng bao giờ chúng tôi mua nổi một căn nhà". 