Malaysia và Singapore mở chiến dịch chống sốt xuất huyết
Hai nước Đông Nam Á đã ban hành các biện pháp mạnh mẽ nhằm chiến đấu với dịch sốt xuất huyết đang bùng phát, trong đó có việc phạt các công ty và hộ gia đình để nước đọng cho muỗi sinh sản. 
Bộ trưởng Y tế Malaysia Chua Soi Lek công bố số ca sốt xuất huyết tăng gấp đôi trong tháng vừa qua, từ 450 lên 1.000 ca mỗi tuần, và tăng đặc biệt mạnh ở thủ đô Kuala Lumpur. 12 người đã tử vong vì căn bệnh này kể từ tháng 11. 
Loại muỗi làm lây lan sốt xuất huyết - với các triệu chứng sốt cao, nhức đầu và đau cơ, chóng mặt - sinh sản tại các nơi có nước đọng. Các toà nhà đang xây dựng dở, được coi là hang ổ của loại muỗi này, sẽ là đối tượng của chiến dịch tổng vệ sinh ở thủ đô Malaysia. 
"Chúng tôi lo ngại về tình trạng số ca bệnh tăng nhanh, mùa mưa hiện nay khiến tình hình càng nghiêm trọng hơn", Ramlee Rahmat, giám đốc Vụ kiểm soát dịch bệnh Malaysia cho biết. 
Tại Singapore, nơi nổi tiếng sạch và xanh, sốt xuất huyết cũng đang là nguy cơ nghiêm trọng với sức khoẻ người dân. Số ca nhiễm trong năm 2004 cũng tăng gấp đôi so với một năm trước đó. Kể từ tháng tới, những gia đình nào có nước tù đọng có thể làm chỗ cho muỗi sinh sản sẽ bị phạt. 
Tổ chức Y tế thế giới cảnh báo rằng bệnh sốt xuất huyết đã trở thành mối de doạ về y tế đáng lo ngại trong những năm gần đây. Hiện căn bệnh có mặt tại hơn 100 quốc gia. 