Tổng thống Ba Lan: Tuyên bố ngừng cấp vũ khí cho Ukraine bị hiểu sai 
Tổng thống Ba Lan Duda tuyên bố bình luận của Thủ tướng Morawiecki về ngừng chuyển vũ trang cho Ukraine đã bị hiểu sai, khi quan hệ hai nước căng thẳng.
"Lời nói của Thủ tướng Mateusz Morawiecki đã bị hiểu theo cách tồi tệ nhất có thể. Theo tôi, Thủ tướng muốn nói rằng chúng tôi sẽ không chuyển giao cho Ukraine những loại vũ khí mới mà chúng tôi đang mua để hiện đại hóa quân đội Ba Lan", Tổng thống Ba Lan Andrzej Duda hôm 21/9 cho hay.
Ba Lan là một trong những quốc gia ủng hộ Ukraine nhiệt thành nhất từ khi chiến sự bùng phát tháng 2/2022 và là một trong những nhà cung cấp vũ khí chính cho Kiev. Ba Lan đã cung cấp xe tăng T-72, xe bọc thép, pháo và nhiều vũ khí khác cho Ukraine.
Thủ tướng Mateusz Morawiecki hôm 20/9 cho biết sẽ ngừng viện trợ vũ khí cho Ukraine để tập trung xây dựng nền quốc phòng, giữa lúc căng thẳng hai nước leo thang về vấn đề xuất khẩu nông sản. Người phát ngôn chính phủ Ba Lan Piotr Muller sau đó nói rằng Ba Lan vẫn sẽ chuyển giao các lô vũ khí và đạn dược theo thỏa thuận đã đạt được, trong đó có những hợp đồng đã ký với Ukraine.
Ba Lan đã ký nhiều thỏa thuận vũ khí, bao gồm cả với Mỹ và Hàn Quốc, những nước mà họ đặt mua xe tăng K2 "Black Panther" và pháo K9 để hiện đại hóa quân đội.
"Khi chúng tôi nhận được vũ khí mới từ Mỹ và Hàn Quốc, chúng tôi sẽ chuyển giao loại vũ khí đang được quân đội Ba Lan sử dụng. Có lẽ chúng tôi sẽ chuyển nó sang Ukraine", Tổng thống Duda nhấn mạnh.
Ngoài việc gửi nguồn cung vũ khí riêng, Ba Lan còn là quốc gia trung chuyển quan trọng cho vũ khí mà Mỹ và các nước phương Tây khác đang gửi đến Ukraine. Ba Lan cũng tiếp nhận khoảng một triệu người tị nạn Ukraine từ khi chiến sự xảy ra.
Quan hệ giữa Warsaw và Kiev leo thang căng thẳng sau khi Ba Lan tuần trước đơn phương duy trì lệnh cấm nhập khẩu ngũ cốc Ukraine, bất chấp Ủy ban châu Âu thông báo chấm dứt lệnh cấm áp đặt từ tháng 5. Hungary và Slovakia cũng phản đối quyết định của Ủy ban châu Âu.
Ukraine đáp trả bằng cách khiếu nại Ba Lan, Hungary và Slovakia lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Kiev cũng cảnh báo có thể áp lệnh cấm đối với trái cây, rau quả nhập khẩu từ Ba Lan.
Vấn đề ngũ cốc đặc biệt nhạy cảm với Ba Lan, khi nước này chuẩn bị diễn ra cuộc tổng tuyển cử vào tháng tới. Đảng Luật pháp và Công lý cầm quyền hiện nhận được ủng hộ mạnh mẽ của các cử tri vùng nông thôn.
"Chúng tôi là những người đầu tiên làm rất nhiều điều cho Ukraine và đó là lý do chúng tôi mong đợi họ hiểu cho lợi ích của chúng tôi", ông Morawiecki nói ngày 20/9. "Tất nhiên chúng tôi tôn trọng mọi vấn đề của họ, nhưng với chúng tôi, lợi ích của nông dân là quan trọng nhất".
Ukraine hôm 21/9 cho biết sẽ tổ chức các cuộc đàm phán với Ba Lan về vấn đề ngũ cốc "trong những ngày tới" và nhấn mạnh hai nước vẫn có mối quan hệ "thân thiết".
Huyền Lê (Theo AFP)
