Iran vô hiệu hóa 30 quả bom ở thủ đô 
Giới chức Iran thông báo đã xử lý 30 quả bom được cho là sẽ nổ đồng thời tại thủ đô Tehran và bắt 28 người liên quan.
"Một số đối tượng là thành viên Nhà nước Hồi giáo (IS) và các thủ phạm có lịch sử liên kết với những nhóm bội đạo ở Syria, Afghanistan, Pakistan và khu vực Kurdistan của Iraq", Bộ Tình báo Iran ngày 24/9 cho hay.
IS đã tuyên bố thực hiện một số vụ tấn công ở Iran, trong đó có vụ đánh bom kép chết người vào năm 2017 nhằm vào quốc hội Iran và lăng mộ của người sáng lập nước Cộng hòa Hồi giáo Ayatollah Ruhollah Khomeini.
Gần đây nhất, IS nhận trách nhiệm gây ra vụ tấn công nhằm vào một ngôi đền Shiite ở thành phố Shiraz, tây nam Iran, hồi tháng 10 năm ngoái, khiến 15 người thiệt mạng.
IS từng kiểm soát nhiều khu vực rộng lớn ở Syria, Iraq với khoảng 10 triệu dân và tuyên bố thành lập quốc gia Hồi giáo riêng. Tuy nhiên, nhóm cực đoan này đã hứng chịu nhiều thất bại liên tiếp trước các chiến dịch riêng rẽ của liên quân do Mỹ dẫn đầu và quân đội Syria được Nga hậu thuẫn.
Kể từ khi mất thành trì cuối cùng tại vùng sa mạc ở miền đông Syria hồi tháng 3/2019, tàn quân IS rút vào ẩn náu trong sa mạc, thỉnh thoảng tập kích nhằm vào lực lượng người Kurd và chính quyền Syria. Hầu hết cuộc tấn công có quy mô nhỏ lẻ, nhằm vào các mục tiêu quân sự và cơ sở dầu khí ở những vùng hẻo lánh.
Dù vậy, giới chức Mỹ cho biết những kẻ cực đoan, bao gồm hàng nghìn tay súng rải rác khắp các nhánh ở châu Phi, Trung Đông, Trung Á và các nơi khác, vẫn là mối đe dọa nguy hiểm.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
