Lọn tóc của hoàng tử Ethiopia được hồi hương sau hơn 140 năm 
Lọn tóc của hoàng tử Alemayehu, người qua đời năm 1879, và những cổ vật bị người Anh cướp trong trận chiến thế kỷ 19 được hoàn trả cho Ethiopia.
Lọn tóc của hoàng tử Alemayehu, cùng các cổ vật gồm ba chiếc cốc và khiên Tabot, vật cực kỳ thiêng liêng với người Ethiopia, được Anh trả lại cho đại sứ quán Ethiopia trong buổi lễ ngày 21/9 ở London.
Những cổ vật này bị cướp trong trận chiến Magdala năm 1868, khi 13.000 lính Anh bao vây pháo đài của Hoàng đế Tewodros II, người trị vì vương triều Abyssinia. Trước khi bại trận, ông tự sát, để lại con trai duy nhất là hoàng tử Alemayehu.
Cậu bé 7 tuổi được giao cho Tristram Speedy, nhà thám hiểm từng đến bái kiến triều đình Abyssinia và được hoàng đế đặt cho biệt danh là Basha Felika (Ngài Speedy). Nhà thám hiểm này đã vận dụng vốn hiểu biết của mình để đưa quân Anh tới đánh chiếm Magdala.
Speedy đưa Alemayehu về nhà mình trên đảo Wight và hoàng tử nhỏ được đưa tới bái kiến Nữ hoàng Victoria, người quyết định để hoàng tử hưởng nền giáo dục Anh. Alemayehu theo học tại trường Rugby, nhưng qua đời vì viêm màng phổi năm 1879 khi mới 18 tuổi.
Theo lệnh của Nữ hoàng Victoria, hoàng tử Alemayehu được chôn trong hầm mộ của Nhà nguyện St George tại Lâu đài Windsor, nơi ở của hoàng gia Anh tại phía tây London.
Hoàng gia Anh nhiều lần từ chối yêu cầu đưa hài cốt hoàng tử hồi hương với lý do "bảo vệ phẩm giá" của những người khác được chôn cất tại nhà nguyện. Tuy nhiên, con cháu của Speedy đã quyết định trả lại lọn tóc của Alemayhu cho Ethiopia.
Tahir Shah, người sáng lập quỹ Scheherazade thúc đẩy hồi hương cổ vật Ethiopia, cho hay đây là "thời điểm quan trọng đối với đất nước".
"Hồi hương lọn tóc của hoàng tử Alemayehu thể hiện sự kính trọng, tôn trọng đối với một dân tộc kiêu hãnh. Hậu duệ hoàng gia có thể không còn quyền lực, nhưng vẫn được người dân tôn kính", Tahir cho hay.
Hồng Hạnh (Theo AFP/Telegraph)
