Tác giả tranh 'Ôm tiền chạy mất' bị đòi lại 76.000 USD 
Đan Mạch
Tòa án yêu cầu Jens Haaning hoàn tiền cho bảo tàng Kunsten, sau khi họa sĩ này nhận 76.000 USD nhưng chỉ nộp tấm vải trắng.
Tòa án ở Copenhagen hôm 18/9 phán quyết họa sĩ Jens Haaning phải trả lại số tiền 532.000 krone (76.000 USD) cho Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại Kunsten ở Aalborg trong vòng 14 ngày cùng chi phí pháp lý khoảng 11.000 USD.
Phán quyết được đưa ra sau khi Bảo tàng Nghệ thuật Hiện đại Kunsten, miền bắc Đan Mạch, nộp đơn kiện Haaning. Bảo tàng này năm 2021 chuyển cho họa sĩ số tiền trên để tái tạo hai tác phẩm nghệ thuật với chất liệu là những tờ tiền mặt.
Trong tác phẩm được trưng bày trong giai đoạn 2007-2010, Haaning lồng những tờ tiền tương đương thu nhập trung bình hàng năm ở Đan Mạch và Áo vào hai khung tranh, để thể hiện mức chênh lệch thu nhập giữa hai nước.
Bảo tàng trả trước số tiền mặt này để Haaning lồng vào hai khung tranh mới, với mức thù lao khoảng 40,000 krone (gần 3.700 USD). Tuy nhiên, khi nhân viên bảo tàng mở kiện hàng do Haaning gửi tới, họ chỉ nhận được hai khung tranh trống trơn.
Haaning đặt tên tác phẩm này là "Ôm tiền chạy mất", cho rằng nó phản ánh tình trạng trả lương thấp cho người lao động và khẳng định đây không phải hành vi trộm cắp.
"Phá hợp đồng là một phần của tác phẩm này", Haaning khi đó giải thích. "Tác phẩm này nói lên rằng tôi đã lấy tiền của họ".
Bảo tàng Kunsten không hài lòng với cách giải thích của Haaning, song vẫn trưng bày hai bức tranh trống trơn trong triển lãm Work It Out, thể hiện mối quan hệ giữa con người và công việc, đồng thời khởi kiện họa sĩ.
Phán quyết của tòa án ở Copenhagen cũng tuyên bố bảo tàng phải trả cho Haaning khoảng 5.700 USD vì đã trưng bày hai bức tranh trống trơn của họa sĩ này trong buổi triển lãm.
Haaning hôm 18/9 cho biết anh bị sốc trước phán quyết của tòa, nhưng cho hay đó cũng là điều anh đã dự liệu. Haaning tuyên bố đã có tiền để trả cho bảo tàng, nhưng đang cùng luật sư cân nhắc kháng cáo.
Haaning trước đó từng khuyến khích "những người có điều kiện làm việc khốn khổ" như mình hành động tương tự.
Ngọc Ánh (Theo Guardian/NPR)
