Ông Putin đến Trung Quốc tháng tới 
Tổng thống Nga Putin đến Bắc Kinh vào tháng tới để hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và tham dự Diễn đàn Vành đai và Con đường.
"Chúng tôi mong đợi các cuộc đàm phán kỹ lưỡng giữa Tổng thống Vladimir Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Bắc Kinh vào tháng 10", Nikolai Patrushev, thư ký Hội đồng An ninh Nga, nói trong cuộc gặp với Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tại Moskva hôm nay.
Tổng thống Putin sẽ dự Diễn đàn Vành đai và Con đường theo lời mời của ông Tập, đánh dấu lần thứ ba ông dự sự kiện này.
Theo ông Patrushev, nỗ lực của phương Tây nhằm kiềm chế Nga và Trung Quốc sẽ khiến hai nước càng tăng cường hợp tác. Ông Vương đang có chuyến thăm Nga 4 ngày để bàn về an ninh khu vực cũng như các vấn đề liên quan giải pháp ở Ukraine.
"Nga cam kết thúc đẩy và tăng cường mối quan hệ Nga - Trung", Patrushev nói, thêm rằng hai nước có "mối quan hệ đối tác toàn diện và hợp tác chiến lược".
Lần gần nhất Tổng thống Vladimir Putin thăm Trung Quốc là vào tháng 2/2022, dự lễ khai mạc Thế vận hội Mùa đông, vài tuần trước khi Nga mở chiến dịch ở Ukraine. Ông chủ Điện Kremlin từng dự Diễn đàn Vành đai và Con đường ở Trung Quốc năm 2017 và 2019.
Sau khi chiến sự Ukraine nổ ra, ông Putin chủ yếu đến các nước Liên Xô cũ để tham dự các hội nghị. Chuyến đi vào tháng 10 sẽ là lần đầu tiên Tổng thống Nga ra nước ngoài kể từ khi Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) phát lệnh bắt ông. Trung Quốc và Nga đều không phải là thành viên ICC.
Nga và Trung Quốc nhất trí về mối quan hệ đối tác chiến lược "không giới hạn" hồi tháng 2/2022. Hai bên sau đó nhiều lần khẳng định sức mạnh mối quan hệ, với kim ngạch thương mại song phương gia tăng.
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hồi tháng 3 đã thăm Moskva, hội đàm với Tổng thống Putin. Hai lãnh đạo ca ngợi "kỷ nguyên mới" trong quan hệ song phương và thảo luận về những đề xuất của Bắc Kinh nhằm giúp chấm dứt cuộc xung đột ở Ukraine.
Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin cuối tháng 5 đến Bắc Kinh, là quan chức cấp cao nhất của nước này thăm Trung Quốc từ khi Moskva mở chiến dịch ở Ukraine. Trong chuyến thăm, Thủ tướng Trung Quốc Lý Cường nói với ông Mishustin rằng Bắc Kinh sẵn sàng hợp tác để đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới.
Giới chuyên gia nhận định Nga và Trung Quốc đang xích lại gần nhau hơn trong bối cảnh căng thẳng với phương Tây ngày càng gia tăng. Nhiều quan chức phương Tây cho rằng quan hệ đối tác với Trung Quốc là một trong những yếu tố quan trọng giúp Nga chống chọi loạt lệnh trừng phạt chưa từng có.
Huyền Lê (Theo Reuters)
