Ông Putin ký sắc lệnh gọi nhập ngũ 130.000 tân binh 
Tổng thống Putin ký sắc lệnh mới, yêu cầu 130.000 nam giới thực hiện nghĩa vụ quân sự bắt buộc trong kỳ tuyển quân mùa thu.
Theo sắc lệnh được Tổng thống Vladimir Putin ký ngày 29/9, quân đội Nga từ đầu tháng 10 đến 31/12 được phép gọi nam giới từ 18 đến 27 tuổi thực hiện nghĩa vụ quân sự trong 12 tháng.
Đây là đợt tuyển quân thứ hai của Nga trong năm. Cùng với 147.000 quân nhân đã nhập ngũ hồi đầu năm, Bộ Quốc phòng Nga sẽ có tổng cộng 277.000 lính nghĩa vụ trong năm 2023.
Tổng thống Nga gần đây cũng ký một đạo luật cấm công dân được gọi nhập ngũ rời khỏi đất nước, làm dấy lên đồn đoán về việc Nga có thể sớm ban hành lệnh động viên một phần thứ hai.
Chuẩn đô đốc Vladimir Tsimlyansky, phó cục trưởng Cục Quân lực thuộc Bộ Tổng tham mưu Nga, tuyên bố sẽ không triển khai lính nghĩa vụ đến tham chiến ở Ukraine.
Tổng thống Putin hồi tháng 9/2022 phát lệnh động viên một phần, huy động hơn 300.000 quân từ lực lượng dự bị để bổ sung cho chiến dịch tại Ukraine. Đây là lần đầu tiên Nga ban bố lệnh động viên quân kể từ sau Thế chiến II. Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu đang tìm cách tăng lực lượng chiến đấu của Nga từ 1,15 triệu lên 1,5 triệu.
Theo luật hiện nay, mọi nam công dân Nga trong độ tuổi 18-27 sẽ phải phục vụ bắt buộc 12 tháng trong quân đội, nhưng nhiều chuyên gia cho rằng thời gian này quá ngắn để tân binh làm chủ trang bị khí tài hiện đại. Tháng trước, Hạ viện Nga đã bỏ phiếu nâng độ tuổi nhập ngũ tối đa của nam giới từ 27 lên 30, có hiệu lực từ ngày 1/1/2024.
Ngoài lính nghĩa vụ được gọi nhập ngũ theo diện bắt buộc, Nga vẫn duy trì lực lượng quân nhân chuyên nghiệp phục vụ quân đội theo diện hợp đồng. Ông Putin đầu tháng này cho biết 270.000 người đã gia nhập quân đội Nga trong 6-7 tháng qua với tư cách lính hợp đồng chuyên nghiệp.
Quân nhân chuyên nghiệp chủ yếu phục vụ tại các đơn vị đặc nhiệm, lực lượng sở hữu vũ khí công nghệ cao, cũng như tham chiến ở Ukraine.
Luật pháp Nga cấm điều động lính nghĩa vụ thực hiện nhiệm vụ tác chiến bên ngoài lãnh thổ. Điều này dẫn tới tình trạng thiếu nhân lực cho chiến dịch tại Ukraine, khi Nga không thể triển khai lính nghĩa vụ cho hoạt động này.
Huyền Lê (Theo Moscow Times, Reuters)
