Ukraine phát hiện tên lửa phòng không giấu trong gara 
Cảnh sát Ukraine phát hiện tên lửa phòng không của tổ hợp Tor giấu trong gara và bàn giao số đạn nói trên cho quân đội.
Trong thông cáo ngày 29/9, cảnh sát Ukraine cho biết họ phát hiện xe phóng của tổ hợp tên lửa phòng không Tor tại quận Brorvar, tỉnh Kiev và mở cuộc điều tra xem ai đã đưa phương tiện này tới đây, cũng như số tên lửa trên đó đang ở đâu.
"Sau khi triển khai một số chiến dịch và hoạt động tìm kiếm, các nhân viên thực thi pháp luật đã tìm thấy tên lửa", cảnh sát Ukraine cho biết. "Nghi phạm thứ hai giấu chúng trong một gara tại tỉnh Kiev".
Cảnh sát Ukraine cho biết số tên lửa có trị giá khoảng 811.000 USD, song không cho biết bao nhiêu quả đạn đã được tìm thấy. Chưa rõ hai nghi phạm 38 tuổi và 45 tuổi dự định làm gì. Đây là những tổ hợp Tor cùng tên lửa mà họ tìm thấy sau khi lực lượng Nga bỏ lại tại tỉnh Chernihiv hồi đầu năm ngoái.
Ảnh được công bố cho thấy các điều tra viên kiểm tra thùng chứa 4 quả đạn tên lửa nằm được phủ nilon màu đen trong khu vườn phía sau một ngôi nhà. Cảnh sát Ukraine sau đó chuyển số đạn tên lửa thu được cho quân đội nước này.
Đây là lần thứ hai trong tuần này cảnh sát Ukraine thông báo thu giữ vũ khí mà người dân cất giấu. Cảnh sát Ukraine ngày 27/9 bắt một người đàn ông nghi giữ lượng vũ khí lớn trong căn hộ và gara.
Khi lục soát các địa điểm trên, cảnh sát phát hiện rocket, súng chống tăng, đạn chống tăng, súng máy và 1.700 viên đạn súng bộ binh các loại. Nghi phạm sẽ đối mặt án tù 7 năm, song chưa rõ làm thế nào người này thu thập được số vũ khí và dự định làm gì với chúng.
Mỹ và các quốc gia phương Tây cung cấp cho Ukraine lượng vũ khí khổng lồ trị giá hàng chục tỷ USD sau khi chiến sự giữa nước này với Nga bùng phát tháng 2/2022. Tuy nhiên, nhiều quan chức Mỹ và châu Âu bày tỏ lo ngại nguy cơ nhiều loại vũ khí mà họ viện trợ cho Ukraine bị tuồn ra chợ đen.
Nhiều chuyên gia cảnh báo chính quyền Mỹ và các nước đồng minh phải cảnh giác trước nguy cơ này. Trong khi đó, giới chức Mỹ khẳng định Ukraine là "đối tác sẵn sàng và có năng lực" chịu trách nhiệm về vũ khí mà họ nhận được.
Nguyễn Tiến (Theo Drive)
