Belarus tố trực thăng Ba Lan xâm phạm không phận 
Belarus cáo buộc một trực thăng Ba Lan xâm phạm không phận, trong khi Warsaw khẳng định không chiếc trực thăng nào vượt qua biên giới giữa hai nước.
"Vào lúc 15h20 (19h20 giờ Hà Nội), một trực thăng đã vượt qua biên giới Cộng hòa Belarus, đi sâu 1,5 km trong không phận của chúng tôi. Đến 16h22, trực thăng liên tục vi phạm biên giới quốc gia, đi sâu thêm 300 m", Bộ Quốc phòng Belarus thông báo trên Telegram ngày 28/9.
Belarus cũng cho biết đã triển khai máy bay quân sự để đáp trả hành động của Ba Lan, song không cung cấp thêm thông tin chi tiết.
Bộ Ngoại giao Belarus triệu tập đại biện lâm thời Ba Lan Marcin Wojciechowski để phản đối và yêu cầu Warsaw lập tức tiến hành "cuộc điều tra khách quan", đồng thời thực hiện "các biện pháp toàn diện" để ngăn những sự cố như vậy lặp lại.
Quân đội Ba Lan bác bỏ cáo buộc này. "Dữ liệu từ các trạm kiểm soát chuyến bay và trạm radar xác nhận không trực thăng nào của Ba Lan bay vào không phận Belarus", phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Tác chiến của Lực lượng Vũ trang Ba Lan tuyên bố.
Theo người phát ngôn này, quân đội Ba Lan "tôn trọng và tuân theo tất cả điều khoản, quy định liên quan quyền bất khả xâm phạm biên giới".
Belarus nhiều lần cáo buộc Ba Lan xâm phạm, trong khi Warsaw phủ nhận. Biên phòng Belarus đầu tháng này cũng cho biết một trực thăng quân sự Mi-24 của Ba Lan vượt qua biên giới "ở tầm thấp, bay khoảng 1.200 m vào lãnh thổ Belarus rồi quay trở về". Jacek Goryszewski, người phát ngôn quân đội Ba Lan, bác cáo buộc từ Belarus.
Mối quan hệ giữa hai nước, vốn đã đóng băng nhiều năm, tiếp tục đi xuống từ khi Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko cho phép Nga sử dụng lãnh thổ cho chiến dịch quân sự ở Ukraine. Ba Lan là một trong những nước ủng hộ Ukraine nhiệt thành nhất từ khi chiến sự bùng phát tháng 2/2022 và là một trong những nhà cung cấp vũ khí chính cho Kiev.
Điện Kremlin tuần trước cho biết cả Nga và Belarus đều đang "theo dõi chặt chẽ" Ba Lan, mô tả nước này "khá hung hăng".
Huyền Lê (Theo AFP, Reuters)
