Ông Blinken: Trung Quốc muốn vượt Mỹ thành 'cường quốc hàng đầu' 
Ngoại trưởng Blinken cho rằng Trung Quốc đang tìm cách vượt Mỹ để trở thành cường quốc thống trị thế giới trong mọi lĩnh vực.
"Tôi nghĩ điều Trung Quốc theo đuổi là trở thành cường quốc thống trị thế giới cả về quân sự, kinh tế và ngoại giao. Đó là điều mà Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang tìm kiếm", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken phát biểu tại diễn đàn do tạp chí Atlantic tổ chức ở thủ đô Washington ngày 28/9.
Theo Ngoại trưởng Mỹ, tham vọng này của Trung Quốc không có gì đáng ngạc nhiên, bởi đây là nước có bề dày lịch sử.
"Quan sát các lãnh đạo Trung Quốc, bạn sẽ thấy họ đang tìm cách khôi phục những gì họ tin là vị thế xứng đáng của Trung Quốc trên thế giới", Ngoại trưởng Mỹ nói thêm. Ông cũng từng gián tiếp đề cập tham vọng "định hình lại trật tự quốc tế" của Trung Quốc.
Các đời tổng thống Mỹ gần đây xem Trung Quốc là thách thức dài hạn hàng đầu đối với Washington, nhưng một số nhà phân tích Mỹ cho rằng tham vọng của Bắc Kinh chủ yếu tập trung vào làm giảm ảnh hưởng của Washington ở châu Á, hơn là giành vị trí thống trị toàn cầu.
Chính quyền Tổng thống Joe Biden nói rằng họ đang tăng áp lực với Trung Quốc, song cũng thúc đẩy đối thoại với Bắc Kinh nhằm kiểm soát căng thẳng.
Đề cập vấn đề Đài Loan tại diễn đàn, ông Blinken nói rằng hòn đảo có vai trò quan trọng trong nền kinh tế toàn cầu, đặc biệt là về sản xuất chất bán dẫn.
"Nếu xảy ra khủng hoảng ở Đài Loan do các hành động của Trung Quốc, nền kinh tế toàn cầu cũng sẽ hứng chịu khủng hoảng. Tôi nghĩ thông điệp mà Trung Quốc nhận được ngày càng nhiều từ các nước trên thế giới là đừng gây căng thẳng. Những điều thế giới muốn là hòa bình, ổn định và duy trì hiện trạng", Ngoại trưởng Mỹ cho hay.
Ngoại trưởng Blinken hồi tháng 6 thăm Trung Quốc và gặp Chủ tịch Tập Cận Bình ở Bắc Kinh, sau đó gặp Ngoại trưởng Vương Nghị. Washington mô tả đây là "một phần trong những nỗ lực không ngừng nghỉ nhằm duy trì các kênh liên lạc mở" giữa hai nước, trong bối cảnh căng thẳng gia tăng vài năm gần đây.
Huyền Lê (Theo AFP)
