'Iron Man' Trung Quốc cải tiến chi giả cho người khuyết tật 
Chàng kỹ sư cơ khí cụt chân được đặt biệt danh Iron Man vì cải tiến chi giả cho người khuyết tật, giúp họ có thể sinh hoạt thuận tiện hơn.
Lương Khai Vũ, ngoài 30 tuổi, sống ở tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc, mất một chân vì tai nạn hồi tháng 1/2020. Những tuần tiếp theo là khoảng thời gian đen tối nhất đời anh.
"Tôi cực kỳ bi quan, thấy tương lai không còn hy vọng", Lương kể với CCTV vào tuần này. "Tôi không thể tưởng tượng được gia đình sẽ ra sao, tôi sẽ làm được việc gì".
Giống nhiều người cụt chân khác, anh được lắp chân giả. Chàng kỹ sư cơ khí nhận ra cần cải tiến thiết bị. Anh bắt đầu đăng sản phẩm phẩm lên mạng và được nhiều người khích lệ. "Tôi không còn thấy chán nản nữa. Tôi chú tâm vào các bài tập đi và chỉnh sửa chi giả", anh nói.
Ban đầu, Lương cải tiến chi giả để việc đi lại, mặc quần áo và đi giày thuận tiện hơn. Nhưng ít lâu sau, anh bắt đầu làm cho chi giả "ngầu hơn, thời trang hơn". Kể từ đó, Lương chuyển sang làm chi giả tùy chỉnh cho người khuyết tật. Anh được đặt biệt danh Iron Man, nhân vật siêu anh hùng chế tạo các bộ giáp uy lực.
Một số đôi chân giả anh cải tiến có đèn nhấp nháy rực rỡ. Một số mẫu giống đôi chân giả nổi tiếng mà vận động viên điền kinh khuyết tật nổi tiếng Oscar Pistorius sử dụng. Lương thậm chí còn chế ra chân giả có chân vịt giúp anh bơi nhanh hơn.
"Tôi hy vọng qua công việc mình làm, người cụt chi giống tôi sẽ nhận ra chúng ta có thể làm nhiều việc như người bình thường. Chúng ta cũng có thể chơi thể thao, thậm chí chạy hay bơi nhanh hơn họ", Lương nói. "Tôi sẽ không bao giờ đầu hàng cuộc sống. Tôi sẽ kiểm soát cuộc đời mình, không phải ông trời".
Trang Douyin của Lương thu hút 30.000 người theo dõi, 700.000 lượt thích và hàng chục nghìn bình luận khích lệ.
"Tôi thích nhất là xem các video của anh trên Douyin. Hãy tiếp tục công việc của mình", một người bình luận. "Tôi hy vọng anh có thể tiếp tục truyền năng lượng tích cực để giúp đỡ những người phải đeo chân giả không cảm thấy tự ti".
"Thể chất anh khuyết tật nhưng tinh thần cực kỳ mạnh mẽ. Anh rất tuyệt, cũng giúp đỡ được rất nhiều người", một người khác khen ngợi.
Hồng Hạnh (Theo CCTV, SCMP)
