7 ứng viên Cộng hòa tranh luận 'hỗn loạn' 
7 ứng viên tổng thống đảng Cộng hòa liên tục công kích lẫn nhau về nhiều vấn đề của Mỹ, khiến buổi tranh luận thứ hai nhanh chóng trở nên "hỗn loạn".
Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa ngày 27/9 tổ chức cuộc tranh luận thứ hai giữa các ứng viên tổng thống, trong nỗ lực chọn ra người đại diện cho cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2024. Sự kiện tổ chức tại Thư viện Tổng thống Ronald Reagan ở Simi Valley, bang California, kéo dài khoảng hai giờ.
7 ứng viên tham gia tranh luận gồm Doug Burgum, Chris Christie, Nikki Haley, Ron DeSantis, Vivek Ramaswamy, Tim Scott và Mike Pence. Cựu tổng thống Donald Trump bỏ qua sự kiện, thay vào đó dành thời gian phát biểu trước công nhân ngành ôtô ở bang Michigan. Ông cũng không tham gia vòng tranh luận đầu tiên hôm 23/8.
Truyền thông Mỹ mô tả cuộc tranh luận là "hỗn loạn", với các ứng viên chỉ trích ông Trump, Tổng thống Joe Biden cũng như liên tục công kích, ngắt lời nhau trong hàng loạt vấn đề, từ Trung Quốc, nhập cư đến kinh tế.
Các ứng viên ban đầu chỉ trích Tổng thống Biden vì tham gia cuộc biểu tình của công nhân ngành ôtô ở Michigan. Thượng nghị sĩ Scott, 58 tuổi, cho rằng ông chủ Nhà Trắng nên đến biên giới miền nam Mỹ, trong khi Burgum, 67 tuổi, thống đốc bang Bắc Dakota, cáo buộc ông Biden can thiệp vào "thị trường tự do".
Trong khi đó, Thống đốc bang Florida DeSantis, 45 tuổi, công kích ông Trump vì khiến nợ công Mỹ tăng thêm hàng nghìn tỷ USD khi nắm quyền. Cựu thống đốc New Jersey Christie nói ông Trump "sợ hãi" và ví cựu tổng thống với nhân vật hoạt hình Vịt Donald.
Doanh nhân Ramaswamy, 35 tuổi, liên tiếp bị các đối thủ công kích, đặt câu hỏi về mối liên quan giữa các hoạt động kinh doanh của ông với Trung Quốc. Khi Ramaswamy cho biết ông dùng TikTok, ứng dụng do công ty ByteDance của Trung Quốc phát triển, để tiếp cận cử tri trẻ tuổi, bà Haley chen ngang.
"Tôi cảm thấy dường như có chút ngớ ngẩn hơn sau mỗi lần ông nói", Haley, cựu đại sứ Mỹ tại Liên Hợp Quốc, mỉa mai. "Chúng tôi không thể tin ông".
Thượng nghị sĩ Scott mô tả Ramaswamy là "đạo đức giả", trong khi Mike Pence nói quyết định dừng làm ăn ở Trung Quốc của Ramaswamy khiến ông "vui mừng". "Quyết định đó hẳn là được đưa ra khi ông quyết định tranh cử tổng thống Mỹ", cựu phó tổng thống Mỹ nói.
Cuối buổi tranh luận, người điều phối Dana Perino lưu ý nếu các ứng viên vẫn tiếp tục tranh luận kiểu công kích nhau như vậy, việc ông Trump trở thành ứng viên đại diện cho đảng Cộng hòa ra tranh cử sẽ là điều chắc chắn. "Khảo sát không bầu ra tổng thống. Cử tri mới là người lựa chọn", ông DeSantis đáp lại.
Giới chuyên gia nhận định dù không tham gia hai cuộc tranh luận, ông Trump dường như vẫn hưởng lợi nhiều nhất. Kết quả thăm dò do NBC News thực hiện ngày 15-19/9 cho thấy Trump dẫn đầu đường đua đảng Cộng hòa với 59% người được hỏi coi ông là lựa chọn đầu tiên.
Khảo sát của Yahoo News/YouGov ngày 14-18/9 cho thấy ông Trump dẫn trước ông DeSantis 46 điểm phần trăm (59% so với 13%). Khoảng cách này được nới rộng so với mức 40 điểm phần trăm trong khảo sát thực hiện ngay trước cuộc tranh luận đầu tiên.
CBS News đưa tin cựu tổng thống Mỹ cũng không có ý định tham gia lần tranh luận thứ ba, dự kiến diễn ra tháng 11 tại Miami, bang Florida.
Như Tâm (Theo CNN, Reuters, Yahoo News)
