Trung Quốc khai trương tuyến đường sắt vượt biển 350 km/h 
Tuyến đường sắt cao tốc vượt biển từ Phúc Châu tới Chương Châu đi vào hoạt động từ 27/9, đạt tốc độ tối đa 350 km/h.
Tàu cao tốc Phúc Hạ khởi hành từ Phúc Châu, thủ phủ tỉnh Phúc Kiến, lúc 9h15 ngày 27/9, đánh dấu việc khai trương tuyến đường sắt cao tốc Phúc Châu - Hạ Môn - Chương Châu dài 277 km.
Đây là chuyến tàu đường sắt cao tốc đầu tiên của Trung Quốc đi trên những cây cầu vượt qua ba vịnh ven biển. Toàn tuyến có 85 cây cầu, trong đó có cầu vượt biển vịnh An Hải, Mi Châu, Tuyền Châu.
Đoàn tàu đạt vận tốc tối đa 350 km/h, giúp rút ngắn thời gian di chuyển giữa Phúc Châu và Hạ Môn, hai thành phố lớn thuộc tỉnh Phúc Kiến, từ 90 phút xuống 55 phút. Đường sắt cũng chạy qua các thành phố Bồ Điền, Tuyền Châu, Chương Châu, rút ngắn thời gian đi lại giữa các thành phố này còn 30 phút.
Trung Quốc hy vọng tuyến đường sắt sẽ tăng cường cơ hội đầu tư và giúp việc đi lại dễ dàng hơn tại Phúc Kiến, địa phương nằm đối diện với đảo Đài Loan qua eo biển.
Một quan chức chính phủ Trung Quốc cho hay mạng lưới giao thông tích hợp đang được xây dựng ở Phúc Kiến sẽ "khả thi hóa việc xây một tuyến giao thông tốc độ cao nối tỉnh này với Đài Loan".
Bắt đầu xây dựng năm 2017, tuyến đường sắt cao tốc vượt biển nhanh nhất Trung Quốc trang bị công nghệ thông minh, trong đó có Internet vạn vật, đánh dấu bước tiến mới trong ngành xây dựng giao thông thông minh.
Tới năm 2022, Trung Quốc đã có 42.000 km đường sắt cao tốc đang hoạt động. Chiều dài đường sắt cao tốc thường xuyên vận hành với tốc độ 350 km/h đã lên tới gần 3.200 km tính đến hết tháng 6/2022.
Hồng Hạnh (Theo CGTN/Reuters)
