Báo Nga nói hơn 10.000 lính Ukraine đầu hàng từ mùa hè 
Truyền thông Nga đưa tin hơn 10.000 binh sĩ Ukraine đầu hàng lực lượng Nga thông qua kênh vô tuyến đặc biệt hoạt động từ giữa mùa hè năm nay.
"Những người bị bắt được cung cấp lương thực và hưởng mọi chăm sóc y tế cần thiết", một nguồn tin trong quân đội Nga ngày 27/9 tiết lộ với hãng thông tấn TASS. "Hơn 10.000 binh sĩ Ukraine đã chọn mạng sống và sử dụng kênh vô tuyến tần số 149.200 Volga để đầu hàng".
Nguồn tin cho biết những tổ chức ngầm thân Nga tại các thành phố Ukraine kiểm soát đã truyền tải thông tin về cách đầu hàng và đây là "một trong những nguyên nhân khiến lượng binh sĩ Ukraine ra hàng gần đây tăng lên".
Nga chỉ định tần số 149.200, có thể truy cập thông qua bất cứ máy vô tuyến kỹ thuật số nào, làm kênh để binh sĩ Ukraine thông báo ý định đầu hàng. Sau khi xác định được vị trí, lực lượng Nga sẽ tới bắt binh sĩ Ukraine để họ không phải liều mạng vượt qua bãi mìn tới bên kia chiến tuyến để đầu hàng.
Dự án nói trên đi vào hoạt động từ giữa mùa hè năm nay, trùng thời điểm Ukraine triển khai chiến dịch phản công quy mô lớn. Theo tổ chức Hội Cựu binh tham gia Chiến dịch quân sự đặc biệt của Nga, "có trường hợp cả nhóm binh sĩ Ukraine tại làng tiền tuyến Rabotino sử dụng tần số 149.200 Volga để đầu hàng".
Ukraine chưa bình luận về những thông tin này. Quân đội Ukraine ngày 28/8 thông báo kiểm soát làng chiến lược Rabotino tại tỉnh Zaporizhzhia. Nga sau đó thừa nhận "rút lui chiến lược" khỏi khu vực này.
Ukraine mở chiến dịch phản công quy mô lớn từ đầu tháng 6 với mục tiêu giành lại các khu vực rộng lớn mà Nga đang kiểm soát. Chiến dịch phản công của Ukraine đạt được một số bước tiến, song chưa tạo ra đột phá đáng kể.
Trong cuộc phỏng vấn ngày 22/9, tướng Oleksandr Tarnavsky, chỉ huy mũi phản công của Ukraine ở mặt trận phía nam, thừa nhận diễn tiến chiến dịch phản công chậm hơn mong đợi nhưng ông nhận định các đơn vị dưới quyền có thể đạt thêm nhiều đột phá lớn hơn trong thời gian tới.
Nguyễn Tiến (Theo TASS)
