Ukraine nói các tay súng Wagner trở lại tham chiến 
Giới chức Ukraine nói rằng các tay súng Wagner đang xuất hiện ở mặt trận miền đông và nam, chiến đấu theo lệnh điều động của Bộ Quốc phòng Nga.
Serhii Cherevaty, phó chỉ huy Bộ tư lệnh Tác chiến miền Đông thuộc quân đội Ukraine, hôm 27/9 nói rằng những tay súng quay lại nước này đang tham chiến trong hàng ngũ quân đội Nga, thay vì chiến đấu theo đội hình độc lập của tập đoàn quân sự tư nhân như trước.
"Hàng trăm tay súng Wagner đã xuất hiện trên hướng tác chiến của chúng tôi ở mặt trận miền đông", ông nói, nhưng cho rằng động thái này không có ý nghĩa đáng kể. "Lực lượng Nga thiếu hụt nhân lực và mọi tay súng đều có lợi cho họ".
Các binh sĩ Ukraine triển khai gần thành phố Bakhmut cũng xác nhận thông tin. "Lính Wagner đã có mặt tại đây. Họ nhanh chóng thay đổi chỉ huy và trở lại mặt trận", lính vận hành máy bay không người lái Ukraine có biệt danh Groove cho hay.
Mykhailo Podolyak, cố vấn của Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky, nói rằng các tay súng Wagner ký hợp đồng với Bộ Quốc phòng Nga đang giúp lấp lỗ hổng binh lực ở Bakhmut. "Cần nhớ rằng tập đoàn quân sự tư nhân Wagner không còn tồn tại", ông nói.
Tướng Oleksandr Tarnavsky, chỉ huy chiến dịch phản công của Ukraine trên hướng nam, hồi tuần trước cũng nói rằng một số tay súng Wagner đã hiện diện tại mặt trận.
Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin.
Tập đoàn Wagner từng đóng vai trò quan trọng trong hỗ trợ lực lượng chính quy Nga tại Ukraine, là mũi xung kích chủ chốt trong trận đánh kéo dài 10 tháng tại Bakhmut. Các tay súng Wagner tuyên bố kiểm soát hoàn toàn Bakhmut ngày 20/5, sau đó bàn giao trận địa cho Bộ Quốc phòng Nga và rút về tuyến sau.
Ông chủ Wagner Yevgeny Prigozhin cuối tháng 6 dẫn dắt các thành viên nổi loạn và sau đó chuyển tới Belarus, không bị truy tố tại Nga. Prigozhin thiệt mạng trong vụ máy bay rơi tại Nga hôm 23/8, dẫn tới nhiều đồn đoán về tương lai của tập đoàn.
Tổng thống Putin sau đó ký sắc lệnh yêu cầu thành viên các đơn vị quân sự tình nguyện, trong đó có Wagner, phải tuyên thệ trung thành dưới quốc kỳ Nga. Họ được yêu cầu "tuân thủ nghiêm ngặt mệnh lệnh của chỉ huy và cấp trên, tận tâm thực hiện nhiệm vụ được giao".
Sắc lệnh này được coi là động thái mang tính quyết định nhằm đặt các nhóm vũ trang như Wagner dưới sự chỉ huy trực tiếp của quân đội Nga, buộc họ phải chấp hành chỉ đạo và điều động từ Bộ Quốc phòng. Đây là điều mà Prigozhin từng phản đối quyết liệt và được coi là một trong những lý do thúc đẩy trùm Wagner tiến hành cuộc nổi loạn bất thành.
Vũ Anh (Theo CNN)
