Ukraine đăng video 'UAV bí mật' phá hủy xe tăng, lựu pháo Nga 
Bộ trưởng Ukraine đăng video một UAV bí ẩn liên tiếp thả chất nổ tập kích xe tăng, lựu pháo Nga, gây thiệt hại hơn 7 triệu USD chỉ trong một đêm.
Bộ trưởng Chuyển đổi số Ukraine Mykhailo Fedorov ngày 26/9 đăng lên mạng xã hội X video máy bay không người lái (UAV) tập kích khí tài Nga vào ban đêm tại địa điểm không được tiết lộ.
Video được quay bằng camera hồng ngoại cho thấy UAV Ukraine liên tiếp thả đạn xuống một chiếc xe tăng T-80, khiến nó bốc cháy dữ dội và phải nổ máy tháo chạy. Chiếc UAV Ukraine sau đó tiếp tục thả lựu đạn xuống một chiếc xe tăng T-72 và một lựu pháo D-30 giấu trong rừng, tạo ra các vụ nổ lớn.
Ông Fedorov cho biết các cuộc tập kích của UAV thuộc đơn vị "Achilles", Lữ đoàn Cơ giới số 92 của Ukraine đã khiến Nga mất số khí tài trị giá 7 triệu USD. Không rõ mẫu UAV được Ukraine sử dụng trong đòn tập kích là gì, nhưng nó dường như mang theo được số lựu đạn nhiều hơn các UAV thông thường.
Theo Fedorov, vụ tập kích được tiến hành bởi một "UAV bí mật" và diễn ra chỉ trong một đêm, đồng thời ám chỉ rằng Kiev sẽ tiến hành thêm các cuộc tấn công tương tự. "Nhiều bất ngờ nữa với Nga đang tới", ông cảnh báo.
Trong một bài đăng khác trên Telegram, quan chức Ukraine cho biết sẽ công bố thêm thông tin về chiếc UAV được sử dụng trong vụ tập kích sau khi chiến sự kết thúc, nhằm giữ bí mật với Moskva.
Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin trên.
Ukraine và Nga thường xuyên sử dụng thiết bị không người lái để tấn công khí tài và các mục tiêu quan trọng khác của đối phương kể từ đầu chiến sự, do đây là loại vũ khí có giá thành rẻ và dễ sản xuất.
Bộ trưởng Fedorov ngày 25/9 cho biết UAV Ukraine tuần trước đã tiêu diệt số lượng "kỷ lục" là 205 khí tài Nga, trong đó có 64 khẩu pháo, 27 xe tăng và 55 xe tải. Quan chức này cũng tiết lộ Kiev đã đào tạo được hơn 10.000 chuyên gia điều khiển thiết bị không người lái trong năm nay, nhằm chuẩn bị cho "một giai đoạn mới của chiến sự".
Washington Post hồi tháng 8 dẫn một tài liệu rò rỉ cho biết Nga đang đẩy mạnh sản xuất UAV tự sát kiểu Shahed với sự hỗ trợ của Iran và dự kiến chế tạo tổng cộng 6000 chiếc vào mùa hè năm 2025 để phục vụ chiến dịch ở Ukraine.
Moskva cũng đang tích cực cải tiến các dòng UAV hiện hành, trong đó có mẫu Lancet. Video đăng trên mạng xã hội hôm 19/9 cho thấy UAV Lancet đã tập kích thành công tiêm kích MiG-29 đậu tại căn cứ Dolgintsevo ở tỉnh Dnipro, Ukraine, nơi cách tiền tuyến gần 70 km.
Vụ tập kích cho thấy UAV Lancet Nga đã được nâng cấp về tầm bay, do phiên bản gốc chỉ có phạm vi hoạt động là 40 km, theo giới chuyên gia quân sự.
Phạm Giang (Theo Business Insider, Kyiv Post)
