Khoảnh khắc 'mưa lửa' rơi xuống đám cưới Iraq 
Pháo hoa phụt từ dưới sàn khiến trần hội trường cưới ở Iraq bắt lửa, các vật liệu bốc cháy rơi xuống đám đông, gây ra thảm kịch khiến 114 người thiệt mạng.
Vụ hỏa hoạn tối ngày 26/9 tại cơ sở tổ chức tiệc cưới ở thị trấn Qaraqosh, quận Hamdaniya, tỉnh Nineveh khiến ít nhất 114 người thiệt mạng, 150 người bị thương. Theo các nhân chứng, cơ sở ở tây bắc Iraq này bốc cháy vào khoảng 22h45 khi có khoảng 1.000 người tại hiện trường.
Video cho thấy khi cô dâu và chú rể đang khiêu vũ, pháo hoa bắn từ phía dưới làm chiếc đèn chùm bên trên bốc cháy. Các mảnh vật liệu ở trần nhà rơi xuống như mưa, khiến khách mời nhảy khỏi bàn, tìm cách thoát thân.
Một nhân chứng bị thương kể lại từ bệnh viện rằng biển lửa nhấn chìm hội trường "chỉ trong vài giây".
"Chúng tôi ngạt thở, không thể nhìn thấy gì cả, không biết làm cách nào để chạy thoát", Rania Waad, 17 tuổi, nhớ lại.
Theo giới chức địa phương, trần hội trường lợp bằng nhiều tấm xốp rất dễ cháy, rẻ tiền, trái tiêu chuẩn an toàn. Các tấm này chứa nhựa, giải phóng khí độc khi cháy, tăng nguy cơ thương vong.
Sau khi cơ sở bị thiêu rụi, lính cứu hỏa phải trèo qua những đống đổ nát cháy đen để tìm kiếm người sống sót. Tại bệnh viện chính ở thị trấn, xe cứu thương hoạt động suốt đêm, hàng chục người tập trung để hiến máu. Các xe tải đông lạnh chất đầy túi thi thể.
Thông tin ban đầu nói rằng cô dâu và chú rể nằm trong số các nạn nhân. Tuy nhiên, đến rạng sáng 27/9, giới chức địa phương cho biết cặp đôi sống sót. Họ bị bỏng nhưng trong tình trạng ổn định.
Các nguồn tin địa phương cảnh báo thương vong còn gia tăng. Thủ tướng Iraq Muhammad Shiaa Al-Sudani đã chỉ đạo Bộ Nội vụ và Y tế triển khai mọi nỗ lực ứng phó thảm kịch.
Theo AFP, các tiêu chuẩn về an toàn trong xây dựng và giao thông ở Iraq, quốc gia có dân số 40 triệu người, thường xuyên bị phớt lờ. Hạ tầng tại Iraq cũng đã xuống cấp sau nhiều thập kỷ xung đột, khiến nước này thường xảy ra những vụ cháy và tai nạn chết người.
Tháng 7/2021, hỏa hoạn bùng phát tại khu cách ly Covid-19 ở một bệnh viện miền nam đã khiến hơn 60 chết. Tháng 4 cùng năm, một bệnh viện ở thủ đô Baghdad xảy ra nổ bình oxy, cướp đi sinh mạng của hơn 80 người.
Đức Trung (Theo Sky News, Al Jazeera, AFP, Nina News)
