Nga nói Mỹ từ chối mời ông Putin dự APEC 
Trưởng đại diện của Nga tại APEC cho biết đã đề nghị Mỹ mời Tổng thống Putin dự hội nghị APEC ở San Francisco, song Washington từ chối.
"Tôi đã tích cực hợp tác với Mỹ và đề nghị họ mời lãnh đạo Nga dự hội nghị thượng đỉnh APEC. Tuy nhiên, Mỹ đã thông báo cho chúng tôi qua các kênh song phương rằng năm nay họ sẽ không mời một số lãnh đạo do các biện pháp trừng phạt mà Washington áp đặt với họ", Marat Berdiyev, đại sứ lưu động và cũng là trưởng đại diện Nga tại APEC, hôm 26/9 cho hay.
Berdiyev mô tả quyết định của Mỹ "đáng chê trách" và là bằng chứng mới về cách tiếp cận ngoại giao "không phù hợp" của Washington.
"Mỹ duy trì đường lối đối đầu về các vấn đề hợp tác kinh tế đa phương, đồng thời chính trị hóa một diễn đàn kinh tế thuần túy", nhà ngoại giao Nga cáo buộc.
Tuy nhiên, Berdiyev lưu ý Nga sẽ tiếp tục hối thúc Mỹ thực hiện nghĩa vụ với tư cách chủ nhà hội nghị thượng đỉnh APEC 2023, dự kiến diễn ra ngày 12-18/11 tại thành phố San Francisco, bang California.
Mỹ hiện chưa bình luận về thông tin này.
Mỹ áp lệnh trừng phạt với Tổng thống Nga Vladimir Putin và nhiều quan chức cấp cao khác, trong đó có Ngoại trưởng Sergey Lavrov, sau khi chiến sự bùng phát ở Ukraine tháng 2/2022. Tại hội nghị thượng đỉnh APEC ở Thái Lan năm ngoái, phái đoàn Nga do Phó thủ tướng Andrey Belousov dẫn đầu.
Tờ Washington Post hồi tháng 7 cũng đưa tin Mỹ không có kế hoạch mời ông Putin tới dự hội nghị APEC, chỉ ra rằng lãnh đạo Nga chỉ có thể tới Mỹ nếu có miễn trừ đặc biệt. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov sau đó cho biết Moskva không mong đợi nhận được lời mời từ Washington.
Trong khi đó, Nhà Trắng báo hiệu sẽ hợp tác với Nga và các nền kinh tế APEC khác "để đảm bảo sự tham gia phù hợp tại San Francisco".
Quan chức Nga nhiều lần cáo buộc Mỹ lạm dụng tư cách chủ nhà để "chính trị hóa" chương trình nghị sự của APEC. Họ cũng cho rằng Washington phân biệt đối xử với các đại diện của Mosksva khi không cấp thị thực và cũng không để họ tham gia các phiên họp trực tuyến của APEC.
Trung Quốc gián tiếp bày tỏ ủng hộ kêu gọi của Nga về việc mời ông Putin tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC.
"Chúng ta nên phản đối việc áp đặt các giá trị và mô hình của mình lên nước khác. Chúng tôi và tất cả các bên hy vọng Mỹ sẽ nhìn nhận trách nhiệm của mình với tư cách chủ nhà, thể hiện sự cởi mở, công bằng, toàn diện và trách nhiệm, đồng thời tạo điều kiện để hội nghị diễn ra suôn sẻ", Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị hôm 26/9 cho hay.
APEC là diễn đàn của 21 nền kinh tế thành viên khu vực châu Á - Thái Bình Dương, chiếm gần 40% dân số thế giới và khoảng 60% GDP toàn cầu. Mục tiêu chính của APEC là thúc đẩy thương mại và đầu tư tự do, cởi mở, đồng thời hỗ trợ tăng trưởng kinh tế bền vững.
Ông Putin không tham dự hội nghị thượng đỉnh BRICS ở Johannesburg, Nam Phi hồi tháng 8 sau những tranh cãi liên quan lệnh bắt Tổng thống Nga của Tòa Hình sự Quốc tế (ICC). Ông cũng không dự hội nghị thượng đỉnh G20 ở New Delhi, Ấn Độ đầu tháng này.
Huyền Lê (Theo RIA Novosti, Washington Examiner, RT)
