Nga giăng lưới trên cột đèn ngăn UAV Ukraine 
Các quân nhân Nga giăng lưới lên cột đèn để ngăn các vụ tập kích UAV ở khu vực trong hoặc xung quanh thành phố Bakhmut.
Video được chia sẻ trên mạng xã hội gần đây cho thấy các quân nhân Nga tạo bẫy máy bay không người lái (UAV) đơn giản bằng cách treo những tấm lưới lên cột đèn ở khu vực Bakhmut. Một số tấm lưới bị đứt hoặc rối, cho thấy chúng có thể đã chặn thành công ít nhất một chiếc UAV.
Samuel Bendett, chuyên gia tại Trung tâm Phân tích Hải quân (CNA) có trụ sở tại Mỹ, nhận định các bên tham gia xung đột Nga - Ukraine ngày càng tăng sử dụng lưới để ngăn UAV đối phương, song chưa rõ mức độ phổ biến của biện pháp này.
Igor Sushko, một blogger quân sự Ukraine, cho rằng lưới bẫy UAV chỉ tạo ra thêm một chướng ngại vật buộc người điều khiển phải tránh trước khi lao phương tiện vào mục tiêu.
Blogger này cũng đăng video cho thấy một chiếc UAV Ukraine bay vòng lên trên lưới trước khi lao xuống phương tiện giống xe tăng của Nga. Cảnh quay sau đó cho thấy khói bốc lên từ vị trí dường như là nơi xảy ra vụ tập kích.
Tuy nhiên, các bình luận viên trên trang Drive của Mỹ cho rằng chiến thuật này không phải vô nghĩa, khi những tấm lưới mỏng vẫn đủ sức ngăn những chiếc UAV nhỏ với trọng lượng nhẹ.
Ngoài ra, người điều khiển thường cho UAV bay theo tuyến đường khi tập trung vào mục tiêu và phương tiện có thể mắc lưới khi lao vào vị trí đối phương với tốc độ cao.
Nga và Ukraine ngày càng sử dụng nhiều UAV với góc nhìn thứ nhất (FPV) với giá rẻ, mang theo chất nổ để tập kích và đôi khi gây ra hậu quả tàn khốc cho đối phương. Người vận hành điều khiển UAV FPV có thể quan sát tình hình chiến trường thông qua bộ thiết bị đeo trên đầu.
Lưới cản không phải chiến thuật phòng thủ mới mà đã được áp dụng trong nhiều thế kỷ qua, từ cản đối phương tiếp cận tàu buồm cho tới chặn ngư lôi. Quân đội Ukraine từng lắp lưới cản nhằm bảo vệ lựu pháo M777 do Mỹ viện trợ được triển khai gần Bakhmut hồi tháng 12/2022.
Nguyễn Tiến (Theo Business Insider)
