Chủ tịch quốc hội Canada từ chức sau bình luận khen cựu lính quốc xã 
Chủ tịch quốc hội Canada Rota thông báo từ chức, vài ngày sau khi ông gây tranh cãi vì khen một cựu binh từng chiến đấu cho Đức Quốc xã.
"Tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm cho hành động của mình", Chủ tịch quốc hội Canada Anthony Rota nói ngày 26/9. Rota cho biết quyết định từ chức có hiệu lực vào ngày 27/9 và một cấp phó sẽ tạm thời đảm nhiệm vị trí của ông.
Động thái diễn ra sau khi ông Rota hôm 22/9 mời Yaroslav Hunka, người nhập cư 98 tuổi, tới quốc hội Canada nhân dịp Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky thăm và phát biểu tại cơ quan này.
Ông Rota giới thiệu Hunka là "cựu binh người Canada gốc Ukraine trong Thế Chiến II, đã chiến đấu vì nền độc lập của Ukraine" và ca ngợi ông này là "người hùng của cả hai nước". Tuy nhiên, nhóm hoạt động vì quyền của người Do Thái FSWC hôm 24/9 chỉ ra rằng Hunka từng phục vụ trong sư đoàn Waffen Grenadier số 14, đơn vị thuộc Đức Quốc xã.
Ông Rota đã lên tiếng xin lỗi, giải thích rằng sau khi biết thêm thông tin, ông đã rất hối hận vì đã mời Hunka tới sự kiện. Thủ tướng Canada Justin Trudeau ngày 25/9 mô tả bình luận của ông Rota là "đáng xấu hổ", kêu gọi ông cân nhắc về tương lai của mình. Ngoại trưởng Melanie Joly ngày 26/9 cũng cho rằng ông Rota nên từ chức.
Trong khi đó, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov gọi đây là sự coi thường bất cẩn với lịch sử, cáo buộc các nước phương Tây "đang tạo ra một thế hệ trẻ không biết ai đã chiến đấu hay chuyện gì xảy ra trong Thế Chiến II". "Họ không biết gì về mối đe dọa từ chủ nghĩa phát xít", ông Peskov nói ngày 25/9.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)
