Cây đa 150 tuổi ở Hawaii hồi sinh sau bão lửa 
Cây đa lịch sử bị thiêu trong trận cháy rừng ở thị trấn Lahaina hồi tháng 8 đang đâm chồi, mang đến niềm hy vọng cho cư dân.
"75% cây đang phát triển trở lại, chúng tôi thực sự vui mừng", CNN ngày 24/9 dẫn lời Chris Imonti, chủ sở hữu quảng trường nơi cây đa cổ thụ nổi tiếng của thị trấn Laihana tọa lạc.
Ông Imonti thêm rằng điều này có ý nghĩa rất lớn đối với cộng đồng địa phương. "Mọi người coi đây là dấu hiệu của hy vọng, của một khởi đầu mới", ông nói.
Hồi đầu tháng 8, cháy rừng kết hợp gió lớn đã gây ra thảm kịch bão lửa tàn phá 80% diện tích thị trấn du lịch này, khiến ít nhất 97 người thiệt mạng, 31 người mất tích. Cây đa 150 tuổi nổi tiếng bị thiêu cháy và chuyển màu đen.
Nhiều chuyên gia, tình nguyện viên của bang Hawaii đã nỗ lực cứu cây. Nền đất ở quảng trường trở nên cực nóng trong trận hỏa hoạn, làm thay đổi khả năng hút nước của đất.
Giới chức phải tưới gần 19.000 lít nước mỗi ngày để cố gắng bù nước cho hệ thống rễ, đồng thời bón thêm phân giúp nước thấm dễ dàng hơn vào lớp đất cháy.
Cây đa cổ thụ được mang về từ Ấn Độ và trồng tại thị trấn Laihana, đảo Maui năm 1873. Đây là một trong những mẫu vật lớn nhất thuộc họ sung trên thế giới, cũng là cây đa lớn nhất nước Mỹ. Cây cao khoảng 18 mét, có 46 nhánh thân, tán vươn rộng trên diện tích 2.700 m2.
Trong hơn 150 năm qua, cây đã trở thành điểm tụ tập văn hóa, tổ chức nhiều lễ hội, hôn lễ. Ông Imonti lưu ý rằng góc đông bắc của cây bị ảnh hưởng nặng nề nhất và vẫn phải được theo dõi chặt chẽ.
Trận hỏa hoạn cũng thiêu rụi nhiều nhà cửa, cơ sở kinh doanh, khiến hơn một nửa cư dân thị trấn phải di dời. Khi không còn gì xung quanh, cây đa được xem là "chiếc la bàn duy nhất trong thị trấn".
"Lahaina sẽ cần nhiều năm để tái thiết. Chúng tôi cần thời gian để chữa lành. Hy vọng cây sẽ tiếp tục hồi sinh và chúng tôi có thể bắt đầu một tương lai mới tích cực hơn", ông Imonti nói.
Đức Trung (Theo CNN, CBS News)
