Đấu giá vé buổi diễn liên quan vụ ám sát tổng thống Lincoln 
Mỹ
Hai tấm vé xem kịch tại nhà hát Ford vào đêm xảy ra vụ ám sát cựu tổng thống Mỹ Lincoln được bán đấu giá hơn 260.000 USD.
Hai tấm vé nhỏ hình chữ nhật, đã bị cắt góc khi vào cửa, là vé xem vở kịch Our American Cousin tại nhà hát Ford, Washington, Mỹ, vào ngày 14/4/1865. Hai tấm vé ở khu D trong nhà hát với số ghế 41 và 42.
Người sở hữu tấm vé này được cho là có tầm nhìn toàn cảnh khi vụ ám sát tổng thống Abraham Lincoln diễn ra, vì gần như đối diện nơi gia đình Lincoln ngồi xem kịch. Trong cuộc đấu giá năm 2002, chúng được bán với giá 83.650 USD. Tại cuộc đấu giá cuối tuần qua của RR Auction, có trụ sở tại Boston, những tấm vé này được bán 262.500 USD.
Theo RR Auction, tấm vé xem buổi biểu diễn tại nhà hát Ford vào ngày 14/4/1865 cực kỳ hiếm. Hồ sơ đấu giá cho thấy chưa có tấm vé nào khác được bán ra từ sau đợt bán đầu tiên vào năm 2002.
Tổng thống Mỹ Lincoln bị nam diễn viên John Wilkes Booth, 26 tuổi, ám sát trong lúc đang chăm chú xem kịch. Do là diễn viên thường xuyên xuất hiện ở nhà hát, Booth dễ dàng lẻn đến ban công riêng nơi ông Lincoln ngồi cùng vợ và một thiếu tá quân đội. Đúng lúc khán giả ồ lên vì một chi tiết thú vị trong vở kịch, Booth cầm súng lục nhắm vào đầu Lincoln và bóp cò. Lincoln qua đời ở tuổi 56.
Vụ ám sát xảy ra vào cuối Nội chiến Mỹ giữa Liên bang miền Bắc với Liên minh miền Nam. Sau khi Lincoln đắc cử tổng thống năm 1860, 11 bang theo chế độ nô lệ ở miền nam Mỹ tuyên bố ly khai và lập ra Liên minh miền Nam. 25 bang còn lại ủng hộ chính phủ được gọi là Liên bang miền Bắc.
Sau vụ ám sát, Booth, người ủng hộ Liên minh miền Nam, đã lẩn trốn trong 12 ngày. Cuối cùng, anh ta bị sĩ quan Boston Corbett của quân Liên bang miền Bắc bắn chết khi đang trốn trong một nhà kho ở Virginia.
Ngọc Ánh (Theo NY Post)
