Hành trình khổ ải đến 'miền đất hứa' Mỹ 
Victor Manuel Atencio nếm trải đủ mọi cay đắng trong hành trình di cư "vô tận" dài 4.800 km từ Venezuela đến Mỹ để tìm tương lai.
Ở tuổi 32 tuổi, Atencio cảm thấy những khó khăn kinh tế ở Venezuela đã nhấn chìm mọi hy vọng của anh về tương lai. Do đó, anh quyết định lên đường di cư sang Mỹ trong hành trình mệt mỏi kéo dài hai tháng.
"Hành trình đó dường như dài vô tận, khiến người ta kiệt sức", Atencio kể, giọng nghẹn lại vì xúc động sau khi vượt qua biên giới Mexico tới thị trấn biên giới Eagle Pass thuộc bang Texas, nơi anh đặt bước chân đầu tiên lên đất Mỹ.
Atencio bắt đầu khởi hành từ ngày 30/7 cùng 31 đồng hương người miền tây Venezuela, trèo đèo lội suối, băng qua rừng rậm Darien giữa biên giới Colombia và Panama.
"Tôi từng tưởng rằng rừng rậm là nơi gian nan nhất, nhưng rồi nhận ra phố thị mới là chốn hiểm nguy hơn nhiều", người đàn ông Venezuela cho hay.
Khi tới các đô thị dọc đường di cư, Atencio thường xuyên bị tấn công và cướp bóc. Trên đường đi qua Nicaragua và Guatemala, Atencio bị trấn lột tổng cộng 3.000 USD.
Đối mặt với muôn vàn khổ ải, Atencia vứt dần số đồ đạc ít ỏi mang theo ban đầu, chỉ giữ lại những gì cần thiết nhất như giấy tờ tùy thân, điện thoại có tai nghe.
"Tôi rất buồn khi chứng kiến bộ mặt thật của con người trong chuyến đi", anh nói. "Động vật đôi khi còn tử tế hơn con người".
Nhưng hành trình không chỉ có đắng cay. Có người "cho chúng tôi thức ăn, quần áo. Chúng tôi sống sót nhờ đó", anh nói, nở nụ cười hiếm hoi.
Sau hành trình 4.800 km, anh và những người bạn đồng hành vượt qua sông biên giới Rio Grande, đặt chân lên đất Mỹ ngày 23/9. "Chúng ta đã làm được", anh nói, ôm chầm lấy những người đi cùng.
Anh muốn đoàn tụ với họ hàng ở Dallas và xây dựng cuộc sống "mang lại hy vọng" cho người nhà vẫn ở Venezuela.
Bộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ Alejandro Mayorka tuần trước thông báo sẽ gia hạn tình trạng pháp lý tạm thời cho khoảng 472.000 người Venezuela đã vượt biên đến nước này, cho hay "tình cảnh ở quê hương ngăn họ trở lại một cách an toàn".
Trong vài năm qua, hơn 7,1 triệu người Venezuela đã rời bỏ đất nước khi quốc gia này đối mặt với nhiều khó khăn về kinh tế. Nhiều người trong số đó tìm đường tới Mỹ để tìm cơ hội mới ở "vùng đất hứa".
Hồng Hạnh (Theo AFP)
