Chủ tịch quốc hội Canada xin lỗi vì ca ngợi cựu lính quốc xã 
Chủ tịch quốc hội Canada Rota xin lỗi sau khi ca ngợi người Ukraine nhập cư Yaroslav Hunka, cựu binh từng chiến đấu cho Đức Quốc xã.
Chủ tịch quốc hội Canada Anthony Rota cuối tuần qua mời Yaroslav Hunka, người nhập cư 98 tuổi, tới nghị trường nhân dịp Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky tới thăm và phát biểu tại cơ quan này.
Ông Rota giới thiệu Hunka là "cựu binh người Canada gốc Ukraine trong Thế chiến II, người đã chiến đấu vì nền độc lập của Ukraine" và ca ngợi ông này là "người hùng của cả hai nước".
Tuy nhiên, nhóm hoạt động vì quyền của người Do Thái FSWC hôm 24/9 chỉ trích phát biểu của ông Rota, chỉ ra rằng Hunka từng phục vụ trong sư đoàn Waffen Grenadier số 14, đơn vị thuộc Đức Quốc xã. FSWC gọi đây là điều "gây sốc" và "cực kỳ đáng quan ngại".
"Cần có lời xin lỗi gửi tới các nạn nhân đã sống sót sau thảm họa diệt chủng Đức Quốc xã và những cựu binh Thế chiến II đã chiến đấu chống lại lực lượng này. Cũng cần đưa ra lời giải thích về cách cá nhân này được bước vào quốc hội Canada và được Chủ tịch quốc hội hoan nghênh", FSWC ra tuyên bố.
Chủ tịch quốc hội Canada cùng ngày lập tức lên tiếng xin lỗi, giải thích rằng sau khi biết thêm thông tin, ông đã rất hối hận vì đã mời Hunka tới sự kiện. Ông nói thêm rằng phái đoàn Ukraine và các nghị sĩ khác trong quốc hội không được thông báo trước về sự hiện diện của Hunka tại sự kiện.
"Phát biểu đó hoàn toàn là ý của riêng tôi. Tôi đặc biệt muốn gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất tới cộng đồng Do Thái ở Canada cũng như trên toàn thế giới", ông Rota ra tuyên bố.
Tổng thống Zelensky, người có nguồn gốc Do Thái và có nhiều họ hàng thiệt mạng trong thảm họa diệt chủng Holocaust thời Đức Quốc xã, chưa bình luận về sự việc.
Văn phòng Thủ tướng Canada Justin Trudeau phủ nhận liên quan đến sự việc, tái khẳng định họ độc lập với Chủ tịch quốc hội và không biết trước về phát biểu của ông Rota.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
