Mali tuyên bố 'không đứng nhìn' nếu Niger bị can thiệp quân sự 
Mali cảnh báo "không đứng nhìn" nếu các nước bên ngoài can thiệp quân sự Niger, sau khi hai quốc gia cùng Burkina Faso ký thỏa thuận phòng thủ chung.
"Mali phản đối mạnh mẽ phương án can thiệp quân sự của Cộng đồng Kinh tế Các quốc gia Tây Phi (ECOWAS)", Ngoại trưởng Abdoulaye Diop, đại diện chính quyền quân sự Mali, phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 23/9.
ECOWAS gồm 15 nước châu Phi là Cape Verde, Gambia, Guinea, Guinea-Bissau, Liberia, Mali, Senegal, Sierra Leone, Benin, Burkina Faso, Ghana, Bờ biển Ngà, Niger, Nigeria và Togo. ECOWAS đã đình chỉ tư cách thành viên đối với Mali, Burkina Faso và Niger, sau khi ba quốc gia này xảy ra đảo chính. Khối đang cân nhắc can thiệp quân sự Niger để khôi phục trật tự hiến pháp.
"Bất kỳ sự can thiệp nào vào quốc gia này đều cấu thành mối đe dọa trực tiếp đến hòa bình và an ninh Mali cũng như khu vực, sẽ tạo ra những hậu quả nghiêm trọng. Chúng tôi sẽ không đứng nhìn", ông Diop cảnh báo.
Quân đội Niger cuối tháng 7 đảo chính, lật đổ tổng thống Mohamed Bazoum và chỉ huy lực lượng cận vệ Abdourahamane Tiani được chọn làm tân lãnh đạo chính quyền quân sự. Niger cũng đã thành lập chính phủ mới để thúc đẩy chương trình nghị sự.
Lãnh đạo quân đội Mali, Burkina Faso và Niger ngày 16/9 đã ký thỏa thuận phòng thủ chung, cam kết hỗ trợ lẫn nhau nếu một thành viên bị tấn công. Niger trước đó cho biết sẽ ủy quyền cho hai nước láng giềng can thiệp trong trường hợp có động thái quân sự từ bên ngoài nhằm vào Niamey.
Như Tâm (Theo AFP)
