Ông Kim Jong-un muốn đẩy mạnh hợp tác với Trung Quốc 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un cam kết thúc đẩy hợp tác với Trung Quốc trong thư gửi Chủ tịch Tập Cận Bình.
"Tôi tin rằng mối quan hệ hợp tác và hữu nghị Triều Tiên - Trung Quốc sẽ phát triển vững chắc, phù hợp với yêu cầu của thời đại mới và mong muốn của nhân dân hai nước trong tương lai", ông Kim viết trong bức thư gửi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình hôm 21/9.
Bức thư nhằm đáp lại lời chúc mừng mà ông Tập gửi cho ông Kim nhân dịp kỷ niệm quốc khánh Triều Tiên tháng qua, hãng thông tấn KCNA ngày 24/9 đưa tin. Trong bức thư này, Chủ tịch Trung Quốc bày tỏ sẵn sàng tăng cường liên lạc chiến lược và hợp tác cấp chuyên viên với Triều Tiên.
"Trước tình hình mới, Trung Quốc sẵn sàng tăng cường trao đổi chiến lược với Triều Tiên, tăng cường hợp tác kinh tế và phát triển quan hệ song phương theo yêu cầu của thời đại, mang đến điều tốt nhất cho người dân hai nước, đóng góp cho hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng khu vực", ông Tập viết.
Trung Quốc là đồng minh truyền thống và có vai trò lớn với nền kinh tế Triều Tiên. Hồi đầu tháng, phái đoàn cấp cao Trung Quốc do Phó thủ tướng Lưu Quốc Trung dẫn đầu đã đến thăm Bình Nhưỡng nhân dịp Triều Tiên kỷ niệm 75 năm quốc khánh.
Trước đó, hồi tháng 7, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Lý Hồng Trung cũng dẫn đầu một phái đoàn tới Bình Nhưỡng để dự lễ duyệt binh kỷ niệm 70 năm kết thúc chiến tranh Triều Tiên.
Vũ Hoàng (Theo Reuters)
