Venezuela tuyên bố xóa sổ băng đảng nhà tù 
Giới chức Venezuela thông báo xóa sổ hoàn toàn băng đảng Tren de Aragua sau khi giành lại nhà tù mà nhóm này kiểm soát.
Venezuela ngày 20/9 triển khai 11.000 quân nhân và cảnh sát giành lại nhà tù Tocoron ở bang Aragua từ tay băng đảng Tren de Aragua. Cơ sở này từng bị Tren de Aragua biến thành tụ điểm ăn chơi với quán bar, sàn nhảy và sở thú nhỏ.
Đô đốc Remigio Ceballos, Bộ trưởng Nội vụ và Tư pháp Venezuela, ngày 23/9 tuyên bố nước này đã "xóa sổ hoàn toàn băng đảng tự xưng là Tren de Aragua", cũng như bắt lại 88 thành viên của nhóm trốn thoát trong chiến dịch hồi giữa tuần.
Ông Ceballos cho biết giới chức Venezuela sẽ tiếp tục truy lùng những người bị nghi là thành viên băng Tren de Aragua. Phần lớn trong số 1.600 tù nhân bị giam tại nhà tù Tocoron sẽ được chuyển tới các cơ sở khác trên khắp Venezuela.
Hector Guerrero Flores, trùm băng đảng Tren de Aragua, bị giam tại nhà tù Tocoron sau khi lĩnh án 17 năm tù vì tội giết người và buôn ma túy. Một nhóm theo dõi nhà tù ở Venezuela cho biết Hector cùng các tay sai đã trốn khỏi cơ sở ở bang Aragua khi biết giới chức mở chiến dịch truy quét.
Truyền thông địa phương đưa tin Hector kiểm soát nhà tù Tocoron sau khi bị kết án vào tháng 2/2018, sau đó biến cơ sở này thành tụ điểm ăn chơi. Ảnh hưởng của Hector lớn đến mức phạm nhân này "có thể ra vào thoải mái nhà tù Tocoron".
Giới chức Venezuela thu được súng phóng lựu, súng máy, hàng nghìn viên đạn và máy đào Bitcoin sau chiến dịch giành lại nhà tù Tocoron ngày 20/9. Một binh sĩ Venezuela thiệt mạng trong chiến dịch.
Băng đảng Tren de Aragua nổi lên từ năm 2014, có khoảng 5.000 thành viên. Nhóm này đứng sau nhiều vụ vụ bắt cóc, cướp tài sản và tống tiền tại Venezuela, cũng như tham gia hoạt động buôn bán ma túy và mại dâm.
Nguyễn Tiến (Theo AFP)
