Ông Putin: Lệnh trừng phạt tạo cơ hội mới cho kinh tế Nga 
Tổng thống Putin cho rằng lệnh trừng phạt từ phương Tây đã khiến kinh tế nước này bị kìm hãm, nhưng cũng tạo ra những cơ hội mới.
"Những hạn chế áp đặt lên Nga từ năm 2014 đến nay đều kích thích sự phát triển. Trong một số trường hợp, chúng kìm hãm chúng ta, buộc chúng ta phải trì hoãn các quyết sách trước đó, nhưng cơ hội mới vẫn xuất hiện", Tổng thống Nga Vladimir Putin nói trong cuộc họp của Hội đồng Nhà nước hôm 21/9.
Ông Putin hồi đầu tuần cũng tuyên bố nền kinh tế Nga đã phục hồi sau thời gian chống chịu áp lực chưa từng thấy từ phương Tây. Ông khẳng định GDP Nga đã đạt mức tương đương năm 2021, thời điểm trước khi chịu trừng phạt.
Tổng thống Nga không nói rõ những "cơ hội mới" mà lệnh trừng phạt phương Tây mang tới là gì, nhưng Moskva gần đây đã tăng cường quan hệ với Trung Quốc và Ấn Độ, những không gia từ chối áp lệnh trừng phạt Nga. Tổng thống Putin cũng đã họp thượng đỉnh với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un, thảo luận về hợp tác kỹ thuật quân sự song phương.
Chính phủ Nga vẫn duy trì triển vọng tích cực cho nền kinh tế. Thủ tướng Nga Mikhail Mishustin dự đoán rằng đến năm 2024, nước này sẽ có khả năng vượt qua các nước phát triển khác về tốc độ tăng trưởng kinh tế.
Mỹ và các đồng minh lần đầu áp trừng phạt với Nga vào năm 2014, sau sự kiện sáp nhập bán đảo Crimea. Sau khi chiến sự Ukraine bùng phát, phương Tây tiếp tục tung loạt lệnh trừng phạt chưa từng có nhằm vào Moskva.
Một số chuyên gia vẫn tin rằng tác động của các biện pháp trừng phạt sẽ cản trở tăng trưởng kinh tế Nga trong dài hạn. Họ nhận định lệnh trừng phạt không thể tạo hiệu quả tức thì do Nga vẫn có nguồn thu lớn từ xuất khẩu năng lượng, nhưng sẽ khiến kinh tế nước này trở nên trì trệ trong những năm tới và một số dấu hiệu sa sút đã xuất hiện.
Tuy nhiên, việc phương Tây không thể nhanh chóng đánh gục nền kinh tế Nga được coi là một trong những yếu tố khiến chiến dịch phản công quy mô lớn của Ukraine gặp nhiều khó khăn, dù Kiev đã nhận những khoản viện trợ khổng lồ cả về quân sự lẫn kinh tế của Washington và đồng minh.
Ngọc Ánh (Theo RT, Reuters)
