3.000 lính động viên Nga có thể đã tử trận ở Ukraine 
Thống kê độc lập cho thấy ít nhất 3.000 tân binh được Nga huy động năm ngoái đã thiệt mạng tại Ukraine, trong đó khoảng 1/5 chết sau hai tháng nhập ngũ.
Tổng thống Nga Vladmir Putin hồi tháng 9/2022 phát lệnh động viên một phần, huy động hơn 300.000 quân từ lực lượng dự bị để bổ sung cho chiến dịch tại Ukraine. Đây là lần đầu tiên Nga ban bố lệnh động viên quân kể từ sau Thế chiến II.
Theo báo cáo được nhóm điều tra độc lập IStories và Dự án phân tích Thông tin tình báo Xung đột (CIT) công bố và được Moscow Times, tờ báo có trụ sở tại thủ đô Nga, đăng hôm 21/9, gần 3.000 tân binh được Moskva huy động năm ngoái đã thiệt mạng tại Ukraine.
Số liệu được IStories và CIT phân tích, tổng hợp dựa trên các nguồn công khai, bao gồm thông báo chính thức của nhà chức trách Nga, tin tức từ truyền thông địa phương và các cuộc phỏng vấn với thân nhân binh sĩ thiệt mạng. Báo cáo cho hay thương vong của lính động viên Nga trên thực tế có thể cao hơn nhiều.
Theo báo cáo, trung bình mỗi tân binh tử trận sống được khoảng 4,5 tháng kể từ khi nhập ngũ, trong đó 1/5 thiệt mạng trong chưa đầy hai tháng được gọi tòng quân.
Khoảng 1.000 tân binh thiệt mạng ở độ tuổi 20-29, trong đó người trẻ nhất là 19 tuổi, còn người già nhất là 61 tuổi.
Bộ Quốc phòng Nga chưa bình luận về thông tin trên. Moskva hiếm khi công bố thống kê về thương vong tại Ukraine, trong đó lần gần nhất cập nhật số liệu là tháng 9/2022, khi thông báo gần 6.000 binh sĩ Nga đã tử trận.
Báo cáo của IStories và CIT cho biết nhiều tân binh Nga nói họ phải ra chiến trường khi chưa được huấn luyện kỹ càng, cũng như không được về thăm nhà trong thời gian dài. Bộ Quốc phòng Anh ngày 21/9 cũng cho rằng tinh thần của binh sĩ Nga "đang ở mức thấp" do không được nghỉ ngơi và huấn luyện đầy đủ. "Các nhân tố trên khiến Nga gặp khó khăn trong việc tiến hành các chiến dịch tấn công phức tạp", cơ quan này nhận định.
Nga gần đây tăng cường tuyển quân từ lao động nhập cư và chiêu mộ lính đánh thuê từ các nước láng giềng như Kazakhstan và Armenia, sau khi phải đối mặt với "nhiều bước lùi trên chiến trường", tình báo Anh cho biết hồi đầu tháng.
Nga ngày 6/9 xác nhận "rút lui chiến thuật" khỏi Rabotino, làng chiến lược án ngữ vị trí trọng yếu trên phòng tuyến thứ nhất của Nga ở Zaporizhzhia, hơn một tuần sau khi Ukraine tuyên bố kiểm soát ngôi làng. Đây được cho là thắng lợi lớn của Kiev, giúp quân đội Ukraine khơi thông một tuyến đường quan trọng để đánh nống xa hơn về phía nam, nhằm cắt đứt hành lang trên bộ của Nga nối bán đảo Crimea với vùng Donbass.
Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi tháng 6 cho biết ông không có kế hoạch công bố một đợt động viên quân mới. Tuy nhiên, một số chuyên gia cho rằng Moskva có thể sẽ phải tăng huy động quân, khi Ukraine đẩy mạnh đà phản công và chọc thủng phòng tuyến đầu tiên của Nga.
Phạm Giang (Theo Moscow Times, Newsweek)
