Trung Quốc - Syria thiết lập quan hệ đối tác chiến lược 
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tuyên bố nâng cấp quan hệ với Syria lên đối tác chiến lược.
"Hôm nay, chúng tôi sẽ cùng tuyên bố thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc - Syria. Đây là cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ song phương", đài truyền hình nhà nước Trung Quốc CCTV dẫn lời ông Tập Cận Bình trong cuộc gặp với Tổng thống Syria Bashar Al-Assad ở Hàng Châu hôm nay.
Chủ tịch Trung Quốc cho biết thêm trong bối cảnh tình hình quốc tế bất ổn, nước này sẵn sàng tiếp tục hợp tác với Syria, kiên quyết hỗ trợ đối phương, thúc đẩy hợp tác và cùng nhau bảo vệ công bằng, công lý quốc tế.
Ông Tập Cận Bình nói rằng quan hệ Trung Quốc - Syria đã vượt qua thử thách của những biến động quốc tế và tình hữu nghị ngày càng được củng cố theo thời gian.
Tổng thống Syria Assad đang có chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Trung Quốc sau gần hai thập kỷ. Ông Assad sẽ tham dự lễ khai mạc Đại hội thể thao châu Á lần thứ 19 tại Hàng Châu vào ngày 23/9.
Trung Quốc là một trong số ít các nước bên ngoài Trung Đông mà Tổng thống Assad tới thăm kể từ khi Syria nổ ra nội chiến năm 2011. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh Trung Quốc ngày càng tăng ảnh hưởng ở Trung Đông. Các nhà phân tích dự đoán chuyến thăm của Tổng thống Syria tập trung vào kêu gọi nguồn vốn tái thiết đất nước.
Trung Quốc hồi tháng 3 giúp hai nước Trung Đông là Iran và Arab Saudi nối lại quan hệ sau nhiều năm căng thẳng. Tình hình khu vực này cũng dịu đi khi Syria dự hội nghị thượng đỉnh ở Arab Saudi hồi tháng 5, sau hơn một thập kỷ bị cô lập trong khu vực.
Ngọc Ánh (Theo AFP)
