Ông Thaksin có thể làm cố vấn chính phủ Thái Lan 
Phó thủ tướng Thái Lan Phumtham cho biết ông Thaksin có thể được bổ nhiệm làm cố vấn cho chính phủ mới sau khi ông được ra tù.
"Đó là điều tốt, bởi ông ấy có 6 năm kinh nghiệm lãnh đạo chính phủ. Việc này sẽ có lợi cho quốc gia", Phó thủ tướng Thái Lan Phumtham Wechayachai hôm nay nói, đề cập cựu thủ tướng Thaksin Shinawatra. Ông ủng hộ ý tưởng để ông Thaksin làm cố vấn chính phủ.
Ông Thaksin là thủ tướng Thái Lan giai đoạn 2001-2006 trước khi bị quân đội lật đổ. Trước khi bị đảo chính, ông đã giành được lòng tin yêu từ hàng triệu người Thái nhờ xây dựng hình ảnh như một nhà đấu tranh vì tầng lớp bình dân.
Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin ngày 20/9 cho biết ông Thaksin có thể tham gia vào chính phủ sau khi được trả tự do, trong bối cảnh nước này đang tìm cách thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Chính sách kinh tế "Thaksinomics" của cựu thủ tướng từng giúp Thái Lan tăng trưởng mạnh mẽ.
"Ông ấy đã và có thể đang là thủ tướng được ủng hộ nhất trong lịch sử chính trường Thái Lan", Thủ tướng Srettha nói.
Cựu thủ tướng Thaksin, 74 tuổi, về Thái Lan hôm 22/8 sau 15 năm sống lưu vong, vài giờ trước khi ông Srettha thuộc đảng Pheu Thai được quốc hội bầu làm thủ tướng. Đảng Pheu Thai có liên kết chặt chẽ với gia tộc Shinawatra.
Ông Thaksin bị bắt ngay sau khi về nước và bị tòa kết án 8 năm với các cáo buộc lạm quyền và xung đột lợi ích trong thời gian nắm quyền, song được Vua Thái giảm án xuống còn một năm.
Sau khi được đưa tới Nhà tù Tạm giam Bangkok hôm 22/8, ông Thaksin rạng sáng 23/8 được chuyển vào bệnh viện đa khoa cảnh sát do vấn đề sức khỏe và vẫn được điều trị tại đây. Ông Thaksin có thể được ân xá thêm và ra tù sớm nhất vào cuối tháng 2/2024.
Con gái ông Thaksin hôm 19/9 cho biết bố cô đã trải qua một ca phẫu thuật trong tuần trước và đang dần bình phục. Bộ trưởng Tư pháp Thái Lan Tawee Sodsong ngày 21/9 nói cựu thủ tướng có thể điều trị tại bệnh viện trong thời gian dài và lãnh đạo Cục Cải huấn sẽ ra quyết định, dựa trên khuyến nghị từ bác sĩ.
Như Tâm (Theo AFP, Bangkok Post)
