Mộ trùm Wagner được canh gác 24/7 
Wagner tăng cường biện pháp an ninh và cử người canh gác 24/7 tại mộ ông trùm Prigozhin sau khi một cây vĩ cầm bị đánh cắp khỏi nơi này.
Chốt bảo vệ và camera giám sát đã được lắp đặt tại nơi an táng Yevgeny Prigozhin ở nghĩa trang Prokhorovskoe, thành phố St. Petersburg, tờ Moskovsky Komsomolets hôm 20/9 dẫn lời nhân viên nghĩa trang cho hay.
Biện pháp an ninh được tăng cường sau khi một cây vĩ cầm, loại nhạc cụ được coi là biểu tượng của tập đoàn Wagner, bị lấy cắp khỏi mộ Prigozhin. Các thành viên của tập đoàn thường được đặt biệt danh là "nhạc sĩ", do cái tên Wagner giống tên nhà soạn nhạc cổ điển người Đức Richard Wagner.
Theo nhân viên nghĩa trang, cây vĩ cầm và chiếc búa tạ, một biểu tượng khác của Wagner, đã xuất hiện tại mộ của Prigozhin vài ngày sau khi ông được chôn cất hôm 29/8. Người này khẳng định cây vĩ cầm trông "đắt tiền" và đã bị lấy đi vào hôm sau.
Nhân viên nghĩa trang nói rằng đã trông thấy một người đi xe đạp rời khỏi hiện trường vào thời điểm xảy ra vụ mất cắp, song hiện vẫn chưa tìm ra thủ phạm.
"Bây giờ có nhân viên bảo vệ túc trực ở đó 24/7", nhân viên này cho hay, thêm rằng các thành viên Wagner đã thực hiện biện pháp bảo vệ này sau khi được sự chấp thuận của ban quản lý nghĩa trang. Khi được hỏi chiếc búa tạ ở đâu, nhân viên nghĩa trang cho hay nó vẫn nằm ở ngôi mộ.
Prigozhin và một số thành viên cấp cao của Wagner đã thiệt mạng trong vụ rơi máy bay ở tỉnh Tver ngày 23/8. Nguyên nhân vụ tai nạn đang được điều tra. Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov cuối tháng trước cho biết không loại trừ khả năng đây là hành động có chủ ý.
Wagner đóng vai trò quan trọng trong việc giúp lực lượng Nga kiểm soát thành phố Bakhmut ở miền đông Ukraine hồi tháng 5. Tuy nhiên, trùm Wagner đã tiến hành cuộc nổi loạn vào giữa tháng 6, trước khi đạt thỏa thuận rút quân.
Theo thỏa thuận với Điện Kremlin, các thành viên Wagner không bị truy tố và được lựa chọn chuyển đến Belarus cùng với thủ lĩnh của họ, gia nhập lực lượng vũ trang Nga hoặc rời khỏi tổ chức.
Huyền Lê (Theo Moskovsky Komsomolets, RT)
