'Vua đầu bếp' Christine Hà muốn nâng tầm ẩm thực Việt tại Mỹ 
"Vua đầu bếp" Christine Hà cho hay ẩm thực Việt Nam đang ngày càng được đón nhận nồng nhiệt và có nhiều tiềm năng phát triển ở Mỹ.
"Ngày càng nhiều người Mỹ biết đến những món cơ bản như phở, bún thịt nướng, bánh mì. Giờ tôi gặp cả những người biết đến bánh cuốn, chả cá", đầu bếp khiếm thị gốc Việt Christine Hà chia sẻ trong buổi giao lưu tại Trung tâm Văn hóa Mỹ ở Hà Nội ngày 20/9 với tư cách là đại sứ ẩm thực Mỹ.
Theo nữ đầu bếp, ẩm thực rất vai trò quan trọng trên thế giới và mang tính chất ngoại giao nhất định, đặc biệt là đối với Việt Nam, bởi "khi chia sẻ về ẩm thực, bạn bè quốc tế sẽ hiểu hơn về con người bạn".
Cô cho rằng danh tiếng của đồ ăn Việt Nam ở Mỹ đến từ tính chất "đường phố", với những nguyên liệu giản dị, chân chất, song vẫn có thể được nâng tầm, đặc biệt là khi Việt - Mỹ gần đây nâng cấp quan hệ lên Đối tác Chiến lược Toàn diện.
"Đây có thể là cơ hội để nâng cao mức độ nhận biết ẩm thực Việt tại Mỹ hiệu quả hơn", Hà nói.
Theo "Vua đầu bếp", các món ăn Việt có thể được nâng tầm bằng cách sử dụng nguyên liệu địa phương, áp dụng cách thức chế biến ở nước ngoài cũng như nâng cao chất lượng dịch vụ.
Các nhà hàng của Hà tại Mỹ hiện theo đuổi phong cách này, trong đó "The Blind Goat" ở Houston, Texas được James Beard Foundation đề cử là một trong những nhà hàng mới xuất sắc nhất năm 2020 ở Mỹ.
"Một phần sứ mệnh của tôi là làm thế nào để người Mỹ thấy ẩm thực Việt không nhất thiết luôn phải xoay quanh những món rẻ tiền. Đồ ăn Việt Nam hoàn toàn có thể được sử dụng trong những bữa tối đầm ấm, sang trọng hay các bữa tiệc ở Mỹ", nữ đầu bếp nói.
Christine Hà (tên tiếng Việt Hà Huyền Trân), 44 tuổi, sinh ra và lớn lên tại Houston, bang Texas, Mỹ. Mẹ Hà từng nấu cho cô nhiều món ăn đậm chất Việt Nam và Hà bắt đầu học nấu ăn sau khi mẹ qua đời năm cô 14 tuổi. Năm 20 tuổi, Hà mất dần thị lực do bệnh tự miễn dịch hiếm gặp có tên neuromyelitis optica và phải vượt qua nhiều cuộc chiến về tinh thần, thể chất.
Khi không nhìn rõ, cô thường hoài niệm những món Việt mà mẹ từng nấu cho ăn rồi tự mày mò nấu ăn, tưởng tượng ra hương vị và mời bạn bè thưởng thức. Những lời khen ngợi, động viên của họ giúp Hà có thêm động lực theo đuổi đam mê ẩm thực.
Khi tham dự chương trình truyền hình thực tế MasterChef năm 2012, Hà giành quán quân và gây ấn tượng mạnh đối với công chúng Mỹ bằng các món ăn đậm phong vị châu Á, đặc biệt là món Việt.
"Lựa chọn các món Việt Nam trong MasterChef vừa là một chiến lược, cũng là lời tri ân dành cho mẹ tôi. Tôi muốn mở nhà hàng Việt, giới thiệu thêm về ẩm thực Việt với người Mỹ, như một cách để tưởng nhớ về bà, về nguồn cội của tổ tiên", Christine nói trong buổi giao lưu.
Hà trở về Việt Nam để tham gia chương trình Sứ giả Nghệ thuật kéo dài 12 ngày do Đại sứ quán Mỹ tổ chức. Hôm 18/9, cô dự tọa đàm về cơ hội và thách thức với phụ nữ khởi nghiệp tại HTX Đồng Rừng Vân Hồ ở bản Bướt, xã Chiềng Yên, huyện Vân Hồ, Sơn La, sau đó trổ tài làm thịt nướng cuốn rau sống ăn kèm kim chi, cơm chiên bắp.
Đức Trung 
