Israel công bố xe tăng thế hệ mới 
Bộ Quốc phòng Israel công bố hình ảnh về xe tăng chủ lực Barak thế hệ mới, trang bị công nghệ trí tuệ nhân tạo, cảm biến, radar và camera.
"Xe tăng Barak được thiết kế nhằm cung cấp cho binh sĩ Lực lượng Phòng vệ Israel (IDF) hệ thống vũ khí linh hoạt, cho phép họ giành chiến thắng trong mọi tình huống tác chiến", chuẩn tướng Oren Giber, lãnh đạo Tổng cục Tăng thiết giáp của Bộ Quốc phòng Israel, ngày 20/9 cho biết.
Bộ Quốc phòng Israel không công bố số lượng xe tăng Barak đã đặt hàng, thời gian triển khai và chi phí, song cho biết mẫu phương tiện chiến đấu này có giá tương đương Merkava 4M dù sở hữu nhiều công nghệ nhảy vọt. Mỗi chiếc Merkava 4M trong biên chế IDF hiện nay có giá khoảng 3,5 triệu USD.
Israel công bố xe tăng chủ lực thế hệ mới sau hai thập kỷ vận hành Merkava 4. Xe tăng Barak được phát triển trong 5 năm qua và đưa vào sản xuất loạt vào đầu tháng 8. Một đại đội thuộc tiểu đoàn tăng thiết giáp số 52 Israel đã nhận những chiếc đầu tiên.
Xe tăng Barak được trang bị màn hình cảm ứng và kho ứng dụng hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ tác chiến. Hệ thống xử lý thông tin trên Barak có thể nhanh chóng tạo và trích xuất dữ liệu, sau đó chuyển tới các tổ hợp vũ khí khác liên kết với kho dữ liệu mục tiêu, cũng như truyền thông tin tình báo thời gian thực giữa các đơn vị và quân chủng.
Trưởng xe sẽ được trang bị mũ bảo hiểm do hãng Elbit phát triển, cho phép họ quan sát toàn cảnh khu vực xung quanh và hiển thị thông tin liên quan về trận đánh đang diễn ra.
Mũ bảo hiểm này có tên là IronVision, "tạo hình ảnh nhìn xuyên qua vỏ xe cho kíp lái", giúp lính tăng khắc phục hạn chế về tầm nhìn, cũng như cải thiện hiệu quả tác chiến và độ an toàn.
Xe tăng Barak còn có tổ hợp phòng thủ tên lửa tiên tiến Windbreaker của hãng Rafael, đang được lắp trên Merkava và thiết giáp Namer. Windbreaker, còn có tên khác là Trophy, có hệ thống phát hiện và dự đoán quỹ đạo rocket hoặc tên lửa đang bay tới, sau đó phóng ra những viên kim loại để khiến các quả đạn này phát nổ trước khi đánh trúng xe tăng.
Bộ Quốc phòng Israel dự kiến trang bị cho IDF hàng chục chiếc Barak mỗi năm, lữ đoàn xe tăng thế hệ mới đầu tiên sẽ hoạt động sau khoảng hai năm. Dự kiến toàn bộ xe tăng Merkava 4 thuộc lữ đoàn 401 sẽ được thay bằng Barak vào cuối năm 2025. Xe tăng Merkava 4 cũ sẽ được chuyển sang các tiểu đoàn dự bị.
Theo quân chủng tăng thiết giáp Israel, hai xe tăng Barak có thể thực hiện các nhiệm vụ hiệp đồng mà trước đây cần một trung đội hoặc một đại đội Merkava. Một đại đội xe tăng chủ lực thường gồm 10 chiếc.
Nguyễn Tiến (Theo Defense News)
