'Việt - Mỹ tiếp tục làm sâu sắc hợp tác trên 10 trụ cột' 
Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định Việt - Mỹ sẽ tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa hợp tác trên cả 10 trụ cột của khuôn khổ quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn đại biểu Việt Nam chiều 19/9 (sáng 20/9 giờ Hà Nội) dự lễ kỷ niệm 78 năm Quốc khánh Việt Nam và chào mừng quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt - Mỹ tại trụ sở Viện Hòa bình Mỹ ở Washington.
Nhiều thượng nghị sĩ, hạ nghị sĩ, quan chức Mỹ cùng trưởng các cơ quan đại diện nước ngoài và tổ chức quốc tế tại Washington, bạn bè sở tại và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Mỹ đến dự buổi lễ.
Phát biểu chào mừng, Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn nhắc lại việc Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chỉ đạo Việt Minh tìm cách hỗ trợ phi công Mỹ trong Thế chiến II, mời đại diện Mỹ dự Lễ Tuyên ngôn độc lập ngày 2/9/1945 và viết thư cho Tổng thống Harry Truman bày tỏ mong muốn thiết lập quan hệ "hợp tác đầy đủ" với Mỹ.
"Quan hệ hai nước đã có những bước tiến dài ngoài sức tưởng tượng kể từ khi bình thường hóa quan hệ ngoại giao năm 1995", Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn đánh giá. Hai nước đã ký kết Hiệp định Thương mại song phương năm 2001, xác lập quan hệ Đối tác Toàn diện năm 2013 và nâng cấp lên Đối tác Chiến lược Toàn diện vì hòa bình, hợp tác và phát triển bền vững vào tháng 9.
Bộ trưởng Ngoại giao khẳng định Việt Nam và Mỹ sẽ tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa hợp tác trên cả 10 trụ cột của khuôn khổ quan hệ mới, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới.
10 trụ cột hợp tác Việt - Mỹ được xác định trong Tuyên bố chung về quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện, gồm chính trị - ngoại giao; kinh tế - thương mại - đầu tư; hợp tác số, khoa học, công nghệ, đổi mới sáng tạo; giáo dục - đào tạo; hợp tác khí hậu, năng lượng, môi trường và y tế; hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh; hợp tác văn hóa - giao lưu nhân dân - thể thao - du lịch; hợp tác quốc phòng - an ninh; thúc đẩy và bảo vệ quyền con người; phối hợp trong các vấn đề khu vực và toàn cầu.
Các đại biểu Mỹ khẳng định cả hai chính đảng Dân chủ và Cộng hòa đều coi trọng quan hệ với Việt Nam, ủng hộ Việt Nam "mạnh, độc lập, thịnh vượng và tự cường".
Đại biểu Mỹ cũng khẳng định nước này có trách nhiệm tiếp tục hợp tác và hỗ trợ Việt Nam hơn nữa trong khắc phục hậu quả chiến tranh, trong đó có việc nâng cao năng lực định danh hài cốt liệt sĩ Việt Nam, tẩy độc dioxin, rà phá bom mìn vật liệu nổ và hỗ trợ người khuyết tật.
Họ cũng tái khẳng định cam kết trong triển khai hợp tác trên tất cả các trụ cột trong khuôn khổ quan hệ mới. Trong đó, các lĩnh vực truyền thống cần chú trọng như kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo, y tế, giao lưu nhân dân, khắc phục hậu quả chiến tranh, và những lĩnh vực mới như bảo đảm chuỗi cung ứng, chuyển đổi năng lượng, công nghệ cao, ứng phó với biến đổi khí hậu, đặc biệt là tiểu vùng Mekong.
Hai bên nhất trí rằng tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Mỹ đã vượt qua nhiều thăng trầm, phát triển mạnh mẽ và mang lại lợi ích, thành quả chung và đây cũng là tinh thần chủ đạo của mối quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện.
Thủ tướng Phạm Minh Chính trước đó đã gặp, trao đổi với thượng nghị sĩ Bill Hagerty và thượng nghị sĩ Dan Sullivan. Hai thượng nghị sĩ ấn tượng trước sự phát triển của quan hệ Việt - Mỹ và khẳng định mối quan hệ tốt đẹp này đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới.
Các nghị sĩ cũng tin tưởng rằng khuôn khổ quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện sẽ mang lại nhiều cơ hội hợp tác mới, nhất là trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo, năng lượng.
Sau buổi lễ, Thủ tướng Phạm Minh Chính lên chuyên cơ đến New York để tham gia các phiên họp cấp cao Đại hội đồng Liên Hợp Quốc. Đây là hoạt động trong chuyến công tác tại Mỹ ngày 17-23/9 của Thủ tướng, diễn ra ngay sau chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Joe Biden.
