Nhật phản đối Trung Quốc đặt phao gần nhóm đảo tranh chấp 
Nhật Bản yêu cầu Trung Quốc dỡ phao gần nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư mà Tokyo tuyên bố là vùng đặc quyền kinh tế của nước này.
Quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản hôm nay cho biết họ đã gửi kháng thư tới Trung Quốc sau khi cảnh sát biển Nhật Bản hồi tháng 7 phát hiện chiếc phao ở vùng biển gần nhóm đảo mà Tokyo gọi là Senkaku, còn Bắc Kinh gọi là Điếu Ngư trên biển Hoa Đông.
"Chúng tôi đã yêu cầu dỡ phao ngay lập tức vì hành động này vi phạm luật pháp quốc tế", quan chức Nhật nói, cho rằng vùng biển này thuộc vùng đặc quyền kinh tế (EEZ) của Nhật Bản.
Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Hirokazu Matsuno cũng phát biểu trong cuộc họp báo hôm 19/9 rằng hành động của Trung Quốc không phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS) mà cả Nhật Bản và Trung Quốc đều tham gia.
Theo Bộ Ngoại giao Nhật, chiếc phao màu vàng được phát hiện ở vùng biển cách Uotsuri, đảo lớn nhất của nhóm đảo Senkaku/Điếu Ngư, khoảng 80 km về phía tây bắc, có đèn sáng và ký tự tiếng Trung, cho thấy mục đích của nó là nghiên cứu biển.
Cảnh sát biển Nhật Bản đã đưa ra cảnh báo hàng hải kể từ ngày 15/7 để đảm bảo an toàn cho các tàu thuyền đi lại ở vùng biển gần đó.
Trung Quốc hiện chưa phản hồi thông tin từ phía Nhật Bản.
Senkaku/Điếu Ngư là nhóm đảo không người ở nằm cách Tokyo khoảng 1.900 km và Thượng Hải khoảng 600 km, hiện do Nhật Bản kiểm soát. Căng thẳng giữa Nhật Bản và Trung Quốc xung quanh chủ quyền đối với nhóm đảo đã diễn ra nhiều năm. Nhiều cuộc biểu tình chống Nhật đã nổ ra ở Trung Quốc sau khi Tokyo quốc hữu hóa nhóm đảo năm 2012.
Mối quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật Bản càng trở nên căng thẳng từ khi Tokyo bắt đầu xả nước thải phóng xạ đã qua xử lý từ nhà máy hạt nhân Fukushima ra đại dương hôm 24/8. Bắc Kinh đáp trả bằng lệnh cấm toàn bộ hải sản nhập khẩu từ Nhật Bản.
Theo dữ liệu của Bộ Tài chính Nhật Bản công bố ngày 20/9, xuất khẩu thực phẩm từ Nhật Bản sang Trung Quốc đã giảm 41,2% trong tháng 8, xuống còn 14 tỷ yên (95 triệu USD).
Huyền Lê (Theo AFP, Kyodo News)
