Thủ tướng đề nghị Mỹ tăng cường hỗ trợ khắc phục hậu quả chiến tranh 
Mỹ
Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp các nghị sĩ hàng đầu của Hạ viện và Thượng viện Mỹ, đề nghị quốc hội nước này tăng cường hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh.
Thủ tướng Phạm Minh Chính ngày 19/9 gặp Chủ tịch Hạ viện Kevin McCarthy và Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Michael McCaul tại trụ sở quốc hội Mỹ ở Washington.
Thủ tướng đề nghị Việt - Mỹ tăng cường phối hợp, sớm đưa khuôn khổ quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện đi vào triển khai trên thực tế, trong đó chú trọng đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế - thương mại - đầu tư, khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo, hợp tác bán dẫn, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, chuyển đổi số, chuyển đổi năng lượng, ứng phó với biến đổi khí hậu...
Thủ tướng cũng mong muốn quốc hội Mỹ ủng hộ việc Mỹ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam cũng như tiếp tục quan tâm, dành nguồn lực hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh.
Ông McCarthy và ông McCaul bày tỏ mong muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác và trao đổi đoàn giữa quốc hội hai nước, tập trung vào các lĩnh vực hai bên ưu tiên như kinh tế - thương mại - đầu tư, ứng phó với biến đổi khí hậu.
Cùng ngày, Thủ tướng Phạm Minh Chính gặp Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ Bob Menendez, Thượng nghị sĩ Jim Risch cùng các thành viên khác của ủy ban. Lãnh đạo chính phủ khẳng định Việt Nam coi Mỹ là đối tác có tầm quan trọng chiến lược. 
Thủ tướng cũng nhắc đến vấn đề khắc phục hậu quả chiến tranh, đánh giá cao sự ủng hộ của Thượng viện nói chung và Ủy ban Đối ngoại nói riêng về khía cạnh này. Thủ tướng Phạm Minh Chính mong muốn Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mỹ ủng hộ hai nước tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế - thương mại - đầu tư, thúc đẩy hợp tác về khoa học - công nghệ, đổi mới sáng tạo, hợp tác bán dẫn, chuyển đổi năng lượng, ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh.
Ông Menendez, Risch và các thượng nghị sĩ khác đánh giá cao những thành tựu về kinh tế - xã hội mà Việt Nam đã đạt được thời gian qua, trở thành quốc gia ngày càng có vai trò và tiếng nói quan trọng ở khu vực. Các nghị sĩ khẳng định quan hệ Việt - Mỹ luôn nhận được sự ủng hộ lưỡng đảng và nhất trí rằng hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực trọng tâm như kinh tế - thương mại, công nghệ cao, giáo dục đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, chống biến đổi khí hậu, giải quyết hậu quả chiến tranh và giao lưu nhân dân.
Trong hai cuộc gặp, Thủ tướng và các nghị sĩ Mỹ đã trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó nhất trí về việc thúc đẩy vai trò trung tâm của ASEAN, thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện ASEAN - Mỹ và tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác Mekong - Mỹ, giải quyết tranh chấp trên Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, dựa trên luật pháp quốc tế.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đang trong chuyến công tác tại Mỹ ngày 17-23/9, qua ba thành phố San Francisco, Washington và New York để dự họp tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, kết hợp hoạt động song phương. Tối 19/9 (sáng 20/9 giờ Hà Nội), sau khi kết thúc hoạt động tại Washington, Thủ tướng đến New York.
Trong Tuyên bố chung về Đối tác Chiến lược Toàn diện Việt - Mỹ, hai nước coi hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh là ưu tiên, giúp xây dựng lòng tin, tăng cường hiểu biết lẫn nhau.
Hai nước quyết tâm hoàn thành tẩy độc sân bay Biên Hòa, đẩy mạnh rà phá bom mìn, vật liệu nổ; tăng cường hỗ trợ người khuyết tật do bất cứ nguyên nhân nào. Mỹ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tìm kiếm bộ đội mất tin, mất tích trong chiến tranh, tăng cường nâng cao năng lực xét nghiệm ADN. Việt Nam cũng tiếp tục hợp tác toàn diện với Mỹ tìm kiếm hài cốt quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh.
