Ukraine bác cáo buộc 'tự bắn nhầm thành phố miền đông' 
Chính quyền Ukraine bác thông tin trên báo Mỹ cho rằng Kiev đã bắn nhầm tên lửa phòng không vào thành phố Kostiantynivka ở miền đông.
Cơ quan an ninh Ukraine (SBU) ngày 19/9 bác thông tin bắn nhầm mà New York Times đăng, đồng thời khẳng định Nga đứng sau vụ tập kích vào khu chợ ở thành phố Kostiantynivka, tỉnh miền đông Donetsk hồi đầu tháng.
"SBU đang điều tra tội ác chiến tranh của Nga liên quan tới vụ tập kích khu chợ ở Kostiantynivka vào ngày 6/9", SBU cho biết, cáo buộc lực lượng Nga đã sử dụng hệ thống phòng không S-300, dựa trên "những mảnh vỡ tên lửa thu được tại hiện trường".
Theo SBU, cuộc điều tra còn đang xem xét một số tài liệu khác cho thấy Nga có liên quan vụ tập kích. Nga chưa lên tiếng về cáo buộc từ Ukraine.
Vụ tấn công vào khu chợ ở thành phố Kostiantynivka khiến ít nhất 16 người thiệt mạng. Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky khi đó cáo buộc Nga đã thực hiện vụ tấn công. Tuy nhiên, tờ New York Times ngày 18/9 nhận định thiệt hại ở Kostiantynivka "là hệ quả của một tên lửa mà Ukraine bắn nhầm từ hệ thống Buk", dựa trên phân tích bằng chứng thu thập được.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova ngày 19/9 cho rằng Ukraine đã phóng một tên lửa 9M38 từ hệ thống tên lửa đất đối không Buk vào thành phố Kostiantynivka, kêu gọi "phi quân sự hóa Kiev".
Cả quân đội Ukraine và Nga đều sử dụng hệ thống Buk và S-300 do Liên Xô thiết kế.
Thanh Tâm (Theo AFP)
