Ông Kim Jong-un về đến Bình Nhưỡng 
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un đã về đến Bình Nhưỡng, kết thúc chuyến thăm Nga dài 6 ngày theo lời mời của Tổng thống Putin.
Đoàn tàu bọc thép chở lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un về đến Bình Nhưỡng tối 19/9. Đón ông tại ga có các quan chức đảng, chính phủ, cùng đội danh dự và người dân, hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA mô tả.
Theo hãng tin, ông Kim Jong-un đã hoàn thành "các hoạt động cách mạng bất diệt ở nước ngoài" và sẽ được ghi lại trong lịch sử quan hệ hữu nghị Triều Tiên - Nga.
Ông Kim Jong-un ngày 10/9 khởi hành từ Bình Nhưỡng và bắt đầu thăm Nga hôm 12/9 theo lời mời của Tổng thống Vladimir Putin. Lãnh đạo hai nước tổ chức hội nghị thượng đỉnh một ngày sau đó tại sân bay vũ trụ Vostochny, vùng Amur, Viễn Đông Nga. Ông chủ Điện Kremlin đã nêu khả năng hợp tác kỹ thuật quân sự với Triều Tiên trong khi vẫn tuân thủ đầy đủ các hạn chế quốc tế.
Sau cuộc hội đàm với ông Putin, lãnh đạo Triều Tiên tiếp tục thăm Nga và tới nhiều cơ sở công nghiệp quốc phòng của nước này, trước khi khởi hành về nước hôm 17/9.
Điện Kremlin cho biết hai bên không ký thỏa thuận nào, cả về quân sự và các lĩnh vực khác trong chuyến thăm. Trong khi đó, Mỹ và Hàn Quốc cảnh báo hợp tác quân sự giữa Nga và Triều Tiên có nguy cơ vi phạm các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an. Hàn Quốc ngày 19/9 đã triệu Đại sứ Nga tại Seoul Andrey Kulik, kêu gọi Moskva "lập tức dừng hợp tác quân sự với Bình Nhưỡng".
Nếu tính cả thời gian di chuyển, hành trình của ông Kim Jong-un kéo dài 10 ngày, là chuyến công du nước ngoài dài nhất kể từ khi lãnh đạo Triều Tiên lên nắm quyền cuối năm 2011. Đây còn là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Kim Jong-un kể từ năm 2019.
Như Tâm (Theo Reuters, Yonhap)
