Latvia đóng một trong hai cửa khẩu với Belarus 
Latvia quyết định đóng một trong hai cửa khẩu giữa nước này với Belarus, cáo buộc Minsk tạo ra mối đe dọa đến an ninh quốc gia của Riga.
"Căng thẳng biên giới đang gia tăng, và Belarus đang ngày càng liên quan nhiều hơn đến các mối đe dọa lai, khiến chúng ta ghi nhận số lượng người nhập cảnh trái phép ngày càng nhiều", Thủ tướng Latvia Evika Silina phát biểu với báo giới hôm nay.
Latvia thông báo đóng cửa khẩu Silene với Belarus để đảm bảo tính toàn vẹn biên giới và ngăn chặn nguy cơ liên quan nhập cư trái phép, theo đài LSM. Cửa khẩu còn lại ở Paternieki vẫn mở để tránh gián đoạn vận tải hàng hóa, hoạt động kinh doanh và nhân đạo.
Theo bà Silina, đây là động thái nhằm "gửi đi tín hiệu đến quốc tế". Tuy nhiên, biên phòng Belarus cùng ngày cho biết cửa khẩu Silene vẫn mở và họ chưa nhận được thông báo nào từ phía Latvia.
Hãng tin Latvia LETA cho biết biên phòng nước này đã chặn 894 trường hợp tìm cách vượt biên trong 6 ngày qua, nâng tổng số từ đầu tháng 9 đến nay lên hơn 1.770. Con số này cao hơn mức 1.615 trường hợp ghi nhận trong tháng 8.
Latvia, cùng Ba Lan và Litva, đều đã thiết lập thêm hàng rào ở biên giới với Belarus do lo ngại xảy ra khủng hoảng di cư như năm 2021. Khi đó, Liên minh châu Âu (EU) cáo buộc Belarus tạo điều kiện cho hàng chục nghìn người từ Trung Đông, châu Á và châu Phi vượt biên vào Ba Lan để vào khối, nhằm trả đũa lệnh trừng phạt mà phương Tây áp đặt lên Minsk.
Latvia, Ba Lan và Litva cuối cùng phải ban hành chính sách ngăn chặn dòng người di cư có hiệu lực tới hiện nay. Người di cư từ Belarus sau đó tiếp tục xuất hiện ở biên giới ba nước, nhưng với số lượng thấp hơn đáng kể.
Belarus bác bỏ cáo buộc của EU, đồng thời tố ngược Ba Lan chứa chấp "những phần tử Belarus lưu vong được huấn luyện cho một cuộc nổi dậy tại quê nhà".
Chính phủ Litva giữa tháng 8 thông báo đóng hai trong số 6 cửa khẩu với Belarus do "bối cảnh địa chính trị", sau khi các tay súng Wagner tới nước này. Trong khi đó, Ba Lan chỉ còn mở một cửa khẩu với Belarus.
Như Tâm (Theo Reuters, Anadolu Agency)
