Trung Quốc kết án tử hình mẹ mìn buôn bán 11 trẻ em 
Tòa án Quý Dương kết án tử hình Dư Hoa Anh, kẻ bắt cóc và buôn bán 11 trẻ em những năm 1990.
Tòa án thành phố Quý Dương, tỉnh Quý Châu, ngày 18/9 cho biết Dư Hoa Anh bắt cóc trẻ em ở Trùng Khánh và Quý Châu, tây nam Trung Quốc, sau đó đưa tới thành phố Hàm Đan ở tỉnh Hà Bắc, bán cho người mua từ năm 1993 tới 1996.
Đồng phạm của Dư là Cung, đã chết. Dư bị kết án tử hình vì ảnh hưởng "cực kỳ nghiêm trọng tới xã hội" và tình tiết phạm tội "đặc biệt nghiêm trọng". Dư không nhận tội và tuyên bố sẽ kháng cáo.
Dư sinh năm 1963, lớn lên tại một vùng quê nghèo khó ở tây nam tỉnh Vân Nam. Dư đã bán chính con trai mình, sinh năm 1992 từ mối quan hệ ngoại tình của Dư với Cung lúc cả hai đang có gia đình, tại tỉnh Hà Bắc với giá 5.000 tệ, vì Dư và Cung không thể nuôi con.
Dư và Cung bắt đầu bắt cóc trẻ em sau khi Cung làm ăn thất bại. Hai người sống tại một địa điểm trong một thời gian để làm quen với những người xung quanh trong khi tìm kiếm đứa trẻ phù hợp. Sau khi đã quen thuộc với đứa trẻ, Dư sẽ cầm đồ ăn dụ dỗ chúng.
Đa số nạn nhân xuất thân từ gia đình nghèo khó, cha mẹ không thể quan tâm đầy đủ vì phải làm thêm việc ngoài giờ. Dư từng bị bắt hai lần vào những năm 2000 vì liên quan hoạt động buôn bán trẻ em.
Tội ác kéo dài ba thập kỷ bị phát hiện sau khi một bé gái bị bắt cóc những năm 1990 cuối cùng tìm thấy chị ruột và báo cảnh sát. Cuộc điều tra phát hiện nhiều manh mối dẫn tới Dư.
Buôn bán trẻ em là vấn đề nhức nhối lâu nay trong xã hội Trung Quốc. Theo Cục Thống kê, từ năm 2010 tới 2019, số vụ buôn bán phụ nữ và trẻ em trên toàn quốc lên tới 112.703 vụ.
Vụ nổi tiếng gần nhất là tòa án Từ Châu, tỉnh Giang Tô, hồi tháng 4 kết án Đông Chí Dân, kẻ xích cổ vợ trong nhà kho không có ánh nắng mặt trời, điện và nước từ năm 2017 tới 2022. Đông bị tuyên 9 năm tù, 5 người khác tham gia vào việc mua bán vợ của Đông cũng bị kết án từ 8 đến 11 năm vì tội buôn bán người.
Hồng Hạnh (Theo SCMP)
