Hội chợ du lịch quốc tế đầu tiên tại Việt Nam
Travel Expo 2005 (gọi tắt ITE - HCMC) sẽ diễn ra từ ngày 7 đến 9/10, tại nhà thi đấu Quân khu 7. Đây là một sự kiện du lịch quy mô lớn, mang tầm quốc tế do Sở Du lịch TP HCM phối hợp công ty quảng cáo  triển lãm Vinexad, công ty triển lãm Binet Singapore tổ chức.
Dự kiến có 60 đơn vị đến từ 11 quốc gia và vùng lãnh thổ, cùng 80 đơn vị thuộc 16 tỉnh, thành trong cả nước sẽ tham gia triển lãm. Tổng diện tích trưng bày sản phẩm là 2.000 m2. 
Trong thời gian 3 ngày, các đơn vị sẽ có cơ hội tiếp xúc với hàng trăm khách hàng từ Pháp, Singapore, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Phillippines, Brunei, Hongkong, Hàn Quốc, Nhật Bản và Việt Nam.
Ngày đầu khai mạc hội chợ được dành cho các doanh nghiệp giao dịch. Các ngày còn lại mở rộng cho hoạt động giao dịch thương mại du lịch, các chương trình khuyến mãi dành cho người tiêu dùng, du lịch.
Trong khuôn khổ hoạt động của Hội chợ, UBND TP HCM, Sở Du lịch thành phố sẽ tổ chức hội thảo "Việt Nam quyến rũ" (16h ngày 7/10, tại khách sạn Majestic) nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp giới thiệu về các sản phẩm vùng đặc trưng của Việt Nam. 
Tại Hội chợ còn diễn ra các trò chơi đố vui có thưởng như: Interactive Tourism IQ Quiz (một trò chơi nổi tiếng của Mỹ), cuộc thi "Tham quan và đoạt giải"... với giải thưởng là vé máy bay khứ hồi hay tour du lịch trọn gói dành cho khách hàng. 