Khách Việt 'muốn đi du lịch nước ngoài nhưng ngại chi phí' 
85% người Việt tham gia khảo sát có dự định thực hiện một chuyến du lịch nước ngoài, nhất là khu vực Đông Nam Á trong vòng 12 tháng tới, nhưng chi phí là điều họ bận tâm.
Theo kết quả của cuộc Khảo sát du lịch toàn cầu 2023 được TGM Research, công ty nghiên cứu thị trường công bố trong tuần này, trước những khó khăn kinh tế hậu đại dịch, chi phí tiếp tục là yếu tố ảnh hưởng lớn đến quyết định du lịch nước ngoài của du khách trong 12 tháng tới. Cụ thể, 26% người tham gia khảo sát ở Việt Nam nhấn mạnh tầm quan trọng của chi phí và khả năng chi trả khi lên kế hoạch cho một chuyến xuất ngoại.
Để cân bằng giữa việc thỏa mãn nhu cầu bản thân và tài chính cá nhân, khách Việt ưu tiên lựa chọn những điểm lưu trú 3-4 sao nhưng có mức giá vừa phải. Cụ thể, có 38% người tham gia khảo sát thích các nơi ở 3-4 sao và 42% lựa chọn chỗ ở với mức giá tiết kiệm hơn.
Điều này cũng được chỉ ra trong nghiên cứu về Chỉ số Tự tin Du lịch khu vực châu Á - Thái Bình Dương (TCI) của ứng dụng đặt phòng Booking công bố hôm 4/7.
Theo đó, 40% người được hỏi nói rằng điều cản trở việc họ đi chơi là vấn đề tài chính và sợ nhiễm Covid-19 hoặc các bệnh khác trong thời gian đi đây đó. Để tiết kiệm chi phí, 44% du khách nói sẽ chọn đi vào những tháng thấp điểm. 43% tận dụng các chương trình ưu đãi. 28% chọn các phương tiện hoặc hình thức di chuyển ít tốn kém hơn trong chuyến đi.
Bà Trần Thị Bảo Thu, Giám đốc phòng tiếp thị và truyền thông Vietluxtour, cho hay "tiêu dùng thông minh" đang trở thành xu hướng mới của khách Việt. Theo bà, hậu đại dịch, tính mùa vụ của ngành du lịch không còn rõ ràng. Du khách sẵn sàng đi chơi lệch ngày, chấp nhận giờ bay xấu để có mức giá tốt hơn cho chuyến đi.
Ngoài ra, với các chuyến du lịch nước ngoài, du khách Việt dành sự quan tâm sâu sắc đến văn hóa của nước sở tại khi có tới 32% sẽ ưu tiên các hoạt động trải nghiệm văn hóa và lịch sử.
Khảo sát cũng chỉ ra một số thay đổi về hoạt động lữ hành và hành vi tiêu dùng của du khách Việt khi đi du lịch. Cụ thể, khoảng 29% người tham gia khảo sát cho biết họ đề cao việc có nhiều thời gian rảnh rỗi để theo đuổi phong cách du lịch chậm. Điều này giúp họ có thêm thời gian cảm nhận và kết nối sâu sắc với điểm đến, văn hóa và người dân địa phương, tạo nên trải nghiệm tổng thể phong phú hơn.
Hoạt động văn hóa và trải nghiệm ẩm thực đứng đầu trong danh sách những hoạt động khi đi du lịch của khách Việt với 66% người tham gia khảo sát lựa chọn. Theo sau là các các hoạt động giải trí và nghỉ dưỡng trên bãi biển, với hơn phân nửa số người tham gia khảo sát xác nhận đây là một trong những hoạt động phổ biến của họ khi đi du lịch. 40% người tham gia khảo sát cho rằng mua sắm là hoạt động không thể thiếu trong các chuyến đi.
Vân Khanh