Những căn phòng bí mật khách sành sỏi mới biết để đặt 
Villa de France, biệt thự tại khách sạn Cheval Blanc, hiếm khi xuất hiện trên các ứng dụng đặt phòng nên ít người biết về sự tồn tại của nó.
Nhiều căn phòng tại một số cơ sở lưu trú trên thế giới được ẩn đi một cách cố ý, với điểm chung là không hoặc hiếm xuất hiện trên các ứng dụng đặt phòng hoặc website khách sạn. Mọi người chỉ biết đến sự tồn tại của nó khi một vài vị khách sành sỏi đặt phòng, đăng ảnh lên trang cá nhân. Muốn đặt hay tìm hiểu về giá phòng, du khách chỉ có cách gọi điện trực tiếp đến quầy lễ tân.
Villa de France là biệt thự năm phòng thuộc khách sạn Cheval Blanc ở St Barts, một đảo nói tiếng Pháp vùng Caribbe. Dãy phòng được miêu tả "ẩn dật nhưng nguy nga, nép mình kín đáo trong khu nghỉ dưỡng và gần như không thể phát hiện ra khi ghé thăm". Nó hầu như không được quảng cáo trên mạng.
Nhiều người sau khi biết về sự tồn tại của Villa de France đã cố gắng "xới tung" các trang web trên mạng để tìm hiểu. Những gì họ biết thêm là nơi này có spa riêng trong biệt thự cùng hai bể bơi vô cực. Ngay cả khi gọi điện đến để đặt phòng, du khách cũng không chắc chắn việc mình có thể đặt được căn biệt thự trị giá 30.000 euro mỗi đêm này không hay đã có người ở trước.
Christelle Hilpron, tổng giám đốc của Cheval Blanc tại St Barts giải thích lý do giữ bí mật của căn biệt thự "muốn nơi này hoàn toàn riêng tư". Biệt thự có đầu bếp riêng, bàn ăn cho 10 người, phòng tập thể dục và spa riêng cùng lối đi thẳng ra bãi biển Flamands. Sự biệt lập giúp khách thuê tránh được việc phải tiếp xúc những vị khách khác trong khu nghỉ dưỡng.
Khách sạn The Newt ở Somerset, Anh là nơi có bộ sưu tập các phòng được trang trí nhiều món đồ cổ thời Georgia (từ thế kỷ 17), lò sưởi có củi nổ lách tách và bồn tắm ngoại cỡ. Nơi riêng nhất của khách sạn là Gate Lodge, ngôi nhà kiểu nông thôn hai phòng ngủ được lặng lẽ xây thêm vào khu đất rộng 405 ha từ năm 2022. Ngôi nhà có nhiều tiện nghi để phục vụ khách, nhưng sự bí mật của nó mới là điều hấp dẫn. Chỗ ở có giá 2.600 USD một đêm này hiếm khi được nhắc đến trên website khách sạn. Du khách chỉ có thể đặt phòng bằng cách gọi điện trực tiếp đến số hotline cũng như rất ít người biết về nơi này.
Jack Ezon, người sáng lập công ty du lịch Embark Beyond, nói những căn phòng này hấp dẫn vì "hầu như không được biết đến". Chúng càng đặc biệt khi xuất hiện trong thời đại mọi thứ đều được chụp ảnh và đăng đi đăng lại trên mạng. Việc ẩn danh được coi là "một điều gì đó không thể cưỡng lại được", ngay cả khi bạn không phải người nổi tiếng và cần trốn tránh các tay săn ảnh, thì vẫn muốn đặt thử căn phòng này.
"Ngày càng nhiều khách hàng muốn những thứ đặc biệt", Ezon nói. Nhiều khách có tiền ngày nay thích quan tâm đến những nơi "chưa từng nghe thấy ai nói đến" hoặc "chưa từng được đăng tải trên mạng".
The Broadmoor, khu nghỉ dưỡng có phong cảnh xung quanh đẹp như tranh vẽ ở Colorado Springs, bang Colorado, Mỹ là cái tên tiếp theo nằm trong danh sách khách sạn có các căn phòng bí mật. Cloud Camp là tên một cụm phòng nằm trên đỉnh núi với tầm nhìn 360 độ ra quang cảnh xung quanh, cách tòa nhà chính của Broadmoor khoảng 20 phút đi xe. Nơi này có giá từ gần 1.200 USD một đêm và hầu như chỉ có thể đặt trước qua điện thoại.
Andy Hogg, nhà cung cấp tour safari cao cấp ở Zambia, cho sửa hai container cỡ lớn cũ thành nơi lưu trú với phòng tắm riêng, khu sinh hoạt rộng rãi với cửa sổ lớn vào năm 2022. Những ngôi nhà container nằm ở lối vào của vườn quốc gia Nam Luangwa là điểm đến riêng tư. Andy nói việc không quảng bá rầm rộ chỗ nghỉ mới này cho phép đội ngũ của ông "tinh chỉnh việc cung cấp dịch vụ, kiểm tra cách khách sử dụng không gian và tiếp tục đổi mới"
Dù vậy, việc không công bố các căn phòng không phải lúc nào cũng là chiến lược tốt nhất. Mandarin Oriental nằm ở New York, Mỹ có một căn phòng sang trọng rộng 280 m2 từ lâu không được nhắc đến. Từ khi xuất hiện trên website khách sạn, lượng đặt căn phòng này tăng 31% so 2019. Danielle Choi, giám đốc tiếp thị và thương mại của khách sạn cho biết hầu hết các đặt phòng đều được đặt bằng cách khách gọi điện đến trực tiếp.
Việc liên lạc trực tiếp với khách sạn để đặt phòng, không qua bên thứ ba, được Amanda Zaslow, chủ một biệt thự tại thị trấn Saugerties, yêu thích. Không có căn phòng nào nơi cô quản lý khách có thể đặt được mà không cần gọi điện hay email trực tiếp. Thậm chí, cô còn cố tình để khách nghĩ trang web không hoạt động, buộc họ phải trực tiếp liên hệ. "Rất nhiều khách nghĩ rằng thật tuyệt khi họ phải kỳ công hơn một chút để tìm thấy chúng tôi. Việc liên hệ trực tiếp cũng cho chúng tôi cơ hội tạo ra những kỳ nghỉ ấn tượng hơn cho khách hàng của mình", cô nói.
Anh Minh (Theo SCMP)