Du khách đến Khánh Hòa dịp hè tăng 60% so với trước dịch 
Khách du lịch đến Khánh Hòa trong mùa cao điểm du lịch hè tháng 6 và 7 tăng 60% so với cùng kỳ 2019, doanh thu đạt hơn 11.000 tỷ đồng
Theo báo cáo Sở Du lịch tỉnh, lượt khách lưu trú hai tháng 6 và 7 năm nay đạt hơn 2,4 triệu, tăng 60% so với cùng kỳ năm 2019 (1,5 triệu lượt khách), trong đó có hơn 485.000 khách quốc tế, còn lại là khách nội địa. Tính tổng 7 tháng, địa phương đạt trên 15,6 triệu lượt khách (hơn 4 triệu lượt khách lưu trú), doanh thu đạt hơn 19.000 tỷ đồng.
Bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Giám đốc Sở Du lịch Khánh Hòa cho rằng ngành du lịch Khánh Hòa đã "về đích" sớm, khi mục tiêu năm 2023 đón khoảng 4 triệu lượt khách lưu trú, gồm khoảng 2,5 triệu lượt khách nội địa và 1,5 triệu lượt khách quốc tế, doanh thu du lịch đạt 21.000 tỷ đồng.
Theo bà Thanh, để chuẩn bị đón khách dịp hè 2023, ngành du lịch Khánh Hòa tích cực triển khai nhiều hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch, tham mưu tổ chức sự kiện quy mô lớn thu hút khách du lịch, như Festival biển Nha Trang - Khánh Hòa 2023 với điểm nhấn là màn trình diễn ánh sáng bằng thiết bị bay không người lái lớn nhất Đông Nam Á hay đại nhạc hội 8Wonder với sự góp mặt của ngôi sao thế giới.
"Khánh Hòa luôn tạo điều kiện tối đa để các đơn vị tổ chức những sự kiện tạo thương hiệu thu hút du khách. Hiện địa phương tiếp tục kêu gọi các doanh nghiệp tổ chức các hoạt động văn hóa, giải trí mang tính quốc gia, quốc tế để nâng tầm du lịch Nha Trang - Khánh Hòa", bà Thanh nói.
Người đứng đầu ngành du lịch tỉnh cho biết trong hai tháng tiếp theo, tỉnh Khánh Hòa sẽ có giải VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang 2023 và tháng 9 sẽ diễn ra Lễ trao thưởng Cánh Diều vàng. Ngoài ra, một số chương trình mang tầm quốc tế đang đợi các cấp có thẩm quyền thông qua.
"Với các sự kiện mang tầm quốc tế và quốc gia, ngành du lịch Khánh Hòa kỳ vọng bứt phá trong thời gian tới", bà Thanh nói.
Thống kê của Sở Du lịch Khánh Hòa, công suất buồng phòng tháng 5 chỉ khoảng 41% nhưng tháng 6 và tháng 7 lần lượt đạt hơn 83% và 87%. Riêng các khách sạn 4-5 sao công suất buồng phòng hơn 92%.
Bùi Toàn