Người già có phải chứng minh tài chính khi xin visa Hàn Quốc? 
Tôi muốn hỏi người 65 tuổi khi xin visa du lịch Hàn Quốc có phải chứng minh tài chính không?
Mẹ tôi năm nay 65 tuổi. Tôi muốn làm visa cho mẹ để đi du lịch Hàn Quốc vào mùa thu tới. Tôi đã có visa.
Bạn tôi từng làm visa nói rằng không cần chứng minh tài chính, bỏ được bước này cũng thuận tiện và nhanh chóng hơn nhiều trong thủ tục. Tuy nhiên tôi tìm thông tin các nơi thì không thấy nói rõ. Tôi phải hỏi ở đâu để có thông tin chính xác nhất?
Xin cảm ơn.
Nhật Thu