Người trẻ Việt 'chi trung bình 30 triệu đồng cho một chuyến du lịch' 
Một nghiên cứu mới chỉ ra du khách 20-40 tuổi ở Việt Nam chi trung bình 30 triệu đồng, gấp đôi tháng lương, cho một chuyến du lịch.
Ngày 26/7, nền tảng thương mại điện tử về du lịch và trải nghiệm Klook công bố nghiên cứu chỉ ra những thay đổi trong nhu cầu, hành vi của du khách và xu hướng du lịch năm 2023 tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (APAC) nói chung và Việt Nam nói riêng.
Nghiên cứu thực hiện khảo sát 3.000 - 4.000 người tại 12 quốc gia trong 6 tháng qua, tập trung vào nhóm Gen Z và Millennials. Kết quả nghiên cứu chỉ ra mức chi tiêu cho du lịch của hai nhóm du khách này dự kiến tăng từ nửa cuối năm 2023.
Khảo sát trên khoảng 300 người trẻ Việt, 36% sẵn sàng chi từ 1.000 USD đến 2.000 USD (23-47 triệu đồng) cho mỗi chuyến du lịch. Trong khi đó, báo cáo của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội quý II cho biết thu nhập của lao động hưởng lương trung bình tại Việt Nam là 7 triệu đồng.
Ông Nguyễn Huy Hoàng, Giám đốc điều hành Klook Việt Nam, nhận định mức chi trung bình cho du lịch của nhóm du khách độ tuổi 20-40 nói trên không phải là con số quá cao. Thế hệ này có thu nhập trung bình ở mức khá và tốt. Họ có xu hướng du lịch 1-2 chuyến mỗi năm, nên thường đầu tư số tiền lớn.
"Mức chi cho du lịch của người trẻ Việt thấp hơn so với con số trung bình của khu vực châu Á - Thái Bình Dương", ông cho biết.
Chị Nguyễn Nhi, 27 tuổi, nhân viên truyền thông làm việc tại TP HCM, chia sẻ trong năm nay lên kế hoạch cho 3 chuyến du lịch. Hai trong số đó là chuyến đi nước ngoài. Tháng 7 vừa qua chị dành gần 30 triệu đồng cho chuyến trekking tại Kasmir, Ấn Độ. "Chi phí gần bằng hai tháng lương của tôi nhưng tôi không thấy tiếc vì sẽ được trải nghiệm nhiều hoạt động leo núi, khám phá văn hóa địa phương thú vị ở Bắc Ấn", chị Nhi nói.
Tương tự, gần một nửa số du khách thuộc thế hệ Millennial và Gen Z trong khu vực dự định chi tiêu gấp đôi thu nhập trung bình hàng tháng cho việc du lịch. Cứ ba du khách lại có một người sẵn sàng chi hơn 2.000 USD cho kỳ nghỉ tiếp theo. Con số này gấp đôi so với thu nhập trung bình trên đầu người hàng tháng của các quốc gia thuộc APAC, theo số liệu từ World Bank.
Thị trường Trung Quốc có mức chi tiêu cao nhất trong khu vực. Khoảng 1/4 trong 300-400 người được hỏi cho biết sẵn sàng chi trung bình 4.000 USD cho một chuyến du lịch.
Nghiên cứu cũng chỉ những xu hướng du lịch của thế hệ Millennial và Gen Z Việt Nam. 71% ưa chuộng các trải nghiệm du lịch thiên nhiên và hoạt động ngoài trời, 61% lựa chọn trải nghiệm văn hóa và hoạt động dưới nước chiếm 53%. "Các trải nghiệm lặn biển, lớp học lặn đang có xu hướng tăng trong 6 tháng qua, thu hút phần lớn nhóm khách 20-40 tuổi", ông Hoàng nói.
Người trẻ có xu hướng du lịch nước ngoài nhiều hơn du lịch trong nước, tỷ lệ 60:40. Các điểm đến nước ngoài được nhiều người chọn nhất gồm Singapore, Thái Lan và Nhật Bản.
Bích Phương