Khách Việt bất ngờ với nhà hàng sao Michelin ở Thượng Hải 
Trung Quốc
Du khách Việt bất ngờ với bữa ăn ngon miệng giá 320.000 đồng một người tại nhà hàng trong chuỗi sao Michelin tại Thượng Hải.
Độc giả Trịnh Hằng (hơn 40 tuổi, Hà Nội) và con gái có chuyến du lịch nhiều thành phố ở Trung Quốc vào cuối tháng 6. Chị chia sẻ về trải nghiệm ẩm thực tại Thượng Hải trong một nhà hàng được nhận sao Michelin. 
Ban đầu chúng tôi đến Thượng Hải chỉ để trải nghiệm thắng cảnh và văn hóa, không có ý định thăm các nhà hàng nổi tiếng vì nghĩ thành phố giàu có bậc nhất Trung Quốc này hẳn giá cả phải "ở trên trời".
Tình ngờ đi ngang qua Putien The River Mall khi đến Bảo tàng Nghệ thuật ngay gần đó, chúng tôi lập tức bị thu hút bởi biểu tượng sao Michelin và poster món cá hấp dẫn. Thấy thực đơn ở ngoài cửa kèm theo ảnh chụp và giá cả từng món, có chú thích tiếng Anh, chúng tôi mạnh dạn lật xem và quyết định vào ngay bởi mức giá ở đây rất dễ chịu so với tầm thương hiệu, khoảng 100.000 đến 200.000 đồng mỗi món.
Điểm hấp dẫn đầu tiên là nhà hàng bài trí đẹp với tông xanh tươi mát hợp với các món ăn chủ đề của nhà hàng - hải sản. Nhà hàng không bật nhạc, thực khách không nói to nên yên tĩnh, ấm cúng. Ngay khi chúng tôi ngồi xuống ghế đã có nhân viên đến rót nước mời, và cứ uống vơi lại có người rót thêm. Ngoài trời nắng to nhưng ngạc nhiên là họ không phục vụ nước lạnh mà là nước ấm, có thể là một sự quan tâm đến sức khỏe của khách hàng. Bát đũa ăn khi đặt lên bàn cũng đều còn ấm, như vừa lấy ra từ máy sấy.
Mỗi bàn đều có một chiếc giỏ vải khung gỗ để khách cho túi xách, đồ đạc, vừa lịch sự vừa gọn gàng. Các vật dụng và nội thất sạch sẽ, hiện đại, không tạo cảm giác sang trọng quá đà khiến thực khách phải rón rén. Nhân viên nhanh nhẹn và niềm nở, tạo cho khách hàng cảm giác được trân trọng. Điểm trừ duy nhất mà chúng tôi nhận thấy là hầu hết nhân viên không nói được tiếng Anh, bù lại họ sẵn sàng dùng phần mềm dịch để hiểu yêu cầu của khách.
Hai chúng tôi gọi ngay suất cá đã nhìn thấy trên cửa vì chắc hẳn đây là món "tủ" của nhà hàng đồng thời gọi thêm hai suất mỳ vì nghĩ thương hiệu có sao Michelin thì ắt đồ ăn ít, mỗi suất chỉ vài miếng. Sau 7 phút, món cá của chúng tôi đã được bưng lên bàn. Món này có tên gọi "100-Second Stewed Yellow Croaker" (Cá đù vàng hầm 100 giây). Nguyên một con cá được bày trong chiếc âu lớn nóng hổi, to hơn trên ảnh. Hương thơm của gừng và rau gia vị tỏa ra từ âu cá. Khi gắp lên miếng đầu tiên, có thể cảm nhận được thịt cá mềm, chắc, tan ngay trong miệng với vị ngọt nhẹ của cá, rất ít dấu vết của chất điều vị nhân tạo. Thịt cá chín kỹ mà không vỡ nát, nước dùng trong, cá không tanh, ăn vào có cảm giác thanh mát, tự nhiên.
Nhân viên nhà hàng giải thích, cá đù vàng phổ biến ở Biển Đông, vừa là món ăn dân dã vừa là vị thuốc Đông y được sử dụng trong y học cổ truyền với đặc tính chống viêm. Món ăn này có giá 58 nhân dân tệ, khoảng 190.000 đồng.
Tiếp đó chúng tôi thưởng thức món mỳ hải sản nấm đỏ Phúc Kiến và mỳ "Putien Ca Fen", cả hai đều khá nhiều rau, đậu, thịt, tôm, hàu, ngao, nấm. Mỳ được bày trong bát tô cỡ đại có đế giữ ấm bên dưới, với lượng ăn đủ cho một thanh niên to khỏe. Không ngờ nhà hàng sang trọng lại phục vụ lượng ăn lớn như thế cho một suất, nên hai mẹ con tôi, vốn không bao giờ bỏ phí thực phẩm ở bất kỳ đâu, đã phải khá nỗ lực mới ăn hết được cả ba món.
Có thể nhận thấy cách chế biến của Putien tương đối tự nhiên, ít gia vị, không có dầu mỡ, chú trọng việc làm nổi bật hương vị của thực phẩm gốc. Về sau tìm hiểu kỹ chúng tôi mới biết, nhà hàng chế biến đơn giản như thế vì lấy cái gốc từ ẩm thực truyền thống, triết lý của họ là "khiêm tốn, đơn giản, thuần khiết".
Tổng cộng ba món có giá 194 nhân dân tệ (khoảng 320.000 đồng một người), một mức giá bình dân so với tên tuổi của nhà hàng và mức sống ở Thượng Hải.
Putien được lấy tên từ thành phố Phủ Điền thuộc tỉnh Phúc Kiến, một tỉnh ven biển phía đông Trung Quốc. Nhà hàng có nhiều món chế biến từ hải sản, là thương hiệu nổi tiếng hơn hai thập kỷ, đã có mặt ở 6 quốc gia và vùng lãnh thổ, được giới thiệu trong Michelin Guide Hong Kong Macau 2016 (Bib Gourmand Restaurant) và Michelin Guide Singapore 2016 (Michelin One-Star Restaurant). Trên website của Michelin, Putien được nhận xét là món ăn có chất lượng, giá trị dinh dưỡng cao, gu thẩm mỹ tốt, đáng để dừng chân thưởng thức. CNN Travel liệt kê Putien và ẩm thực Phúc Kiến trong danh sách "8 món địa phương Trung Hoa ít người biết nhưng đáng thử".
Trịnh Hằng