Các phương tiện đi lại khi du lịch ở Huế 
Là một thành phố du lịch nổi tiếng nên Huế có rất nhiều phương tiện di chuyển phù hợp với mọi đối tượng du khách như xe máy, ôtô, xe đạp, xích lô.
Trả lời độc giả Thanh Lan về việc đi lại tại Huế, một số người làm du lịch trên một diễn đàn du lịch Huế có gần 55.000 thành viên cho hay du khách khi đến Huế có thể chọn những phương tiện sau đây:
Xe máy
Mặt bằng giá chung cho thuê xe máy ở Huế với xe số từ 90.000 đồng đến 100.000 đồng, xe ga dao động từ 100.000 đồng đến 150.000 đồng một người một ngày, tuỳ loại và điều kiện xe. Nếu thuê dài thường có giá từ 500.000 đồng đến 700.000 đồng cho một tuần.
Xe máy thuê có thể thông qua lễ tân khách sạn hoặc tại các địa điểm khác trong thành phố, sau đó được giao trực tiếp tại khách sạn, đã bao gồm mũ bảo hiểm, một ít xăng có sẵn, sau đó tuỳ khách đi bao nhiêu sẽ đổ xăng bấy nhiêu.
Theo một đại lý cho thuê xe máy trên đường Lê Lợi ở trung tâm TP Huế, khi thuê xe, du khách sẽ đặt cọc từ 200.000 đồng đến 300.000 đồng tuỳ loại xe, cửa hàng không giữ giấy tờ cá nhân của du khách. Tuy nhiên, tuỳ cửa hàng, bạn vẫn có thể phải để lại CCCD hoặc một giấy tờ nào đó.
Xe ôtô 
Nếu bạn đi nhóm đông hoặc không muốn đi xe máy thì nên thuê ôtô. Theo lời khuyên của một đại lý chuyên thuê xe tại Huế, nếu du khách chỉ đi 1-2 điểm thì đặt xe theo từng điểm, còn nếu đi nhiều nơi thì nên thuê xe theo ngày, lái xe sẽ chủ động đợi khách vào các điểm vui chơi, tham quan hay ăn uống.
Thuê xe ôtô còn có hình thức tự lái. Ngoài thuê ở các đại lý nói trên, du khách có thể tham khảo hai ứng dụng phổ biến của dân du lịch là mioto hoặc chungxe.
Giá thuê xe ôtô tại thành phố Huế dao động từ 800.000 đồng đến 1 triệu đồng một xe trong một ngày. Thời gian được áp dụng thường từ 7h đến 19h. Xe ôtô tự lái hay có lái xe, mức giá không chênh lệch nhiều, phụ thuộc vào việc du khách cần sự riêng tư, chủ động hay không.
Ngoài thuê xe theo các đại lý, du khách cũng có thể chọn taxi hay đặt xe công nghệ và tính tiền theo đồng hồ. Nên lưu ý chọn các hãng taxi uy tín.
Xích lô và xe đạp 
Đây là hai phương tiện lý tưởng dành cho những du khách có nhiều thời gian, không ngại trời nắng và chỉ đi lại trong khu vực trung tâm. Di chuyển bằng xích lô và xe đạp sẽ giúp du khách thảnh thơi ngắm cảnh hoặc dừng chân dễ dàng ở những nơi mình thích.
Theo Sở Du lịch Thừa Thiên Huế, hiện thành phố Huế có khoảng hơn 2.000 xích lô của các đơn vị khác nhau, bao gồm cả xe của tư nhân. Xích lô đi theo tuyến cố định hoặc theo nhu cầu riêng của từng du khách. Các tuyến cố định thường gồm: quanh Đại Nội, chợ Đông Ba - Đặng Thái Thân - cửa Quảng Đức, cửa Hiển Nhơn - Đoàn Thị Điểm - Đặng Thái Thân - Yết Kiêu - Cầu Vạn Xuân - Phú Mộng - Thiên Mụ... với giá dao động từ 40.000 đồng đến 100.000 đồng một chuyến.
Chụp ảnh với xích lô ở khu vực cầu Tràng Tiền hay bên ngoài Đại Nội sẽ phù hợp với những du khách theo phong cách truyền thống. Lưu ý nên hỏi giá trước khi sử dụng xích lô làm phương tiện di chuyển.
Với xe đạp, du khách chủ động hỏi lễ tân khách sạn vì không phải nơi nào cũng có sẵn phương tiện này. Xe đạp có giá dao động 30.000 đồng đến 50.000 đồng một ngày.
Tâm Anh 