Việt Nam lập kế hoạch phát triển du lịch đêm tại 12 tỉnh thành 
Bộ Văn hóa, thể thao và du lịch ban hành đề án phát triển một số mô hình sản phẩm du lịch đêm tại 12 điểm đến nổi tiếng, nhằm thu hút du khách, tăng chi tiêu.
Theo đề án ban hành ngày 14/7, đến năm 2025, các tỉnh thành gồm Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Phòng, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Hội An (Quảng Nam), Đà Lạt (Lâm Đồng), Cần Thơ, Phú Quốc (Kiên Giang), TP.HCM, Bà Rịa - Vũng Tàu phấn đấu có ít nhất một mô hình về phát triển sản phẩm du lịch đêm.
Ngoài mục tiêu tăng lượng du khách, tăng chi tiêu, đề án còn nhằm kéo dài thời gian lưu trú (tăng thêm ít nhất một đêm) của khách du lịch nội địa và quốc tế, góp phần đưa du lịch đêm trở thành sản phẩm chủ đạo để phát triển kinh tế ban đêm ở Việt Nam. Hà Nội, Đà Nẵng và TP HCM được yêu cầu hình thành tổ hợp giải trí đêm riêng biệt.
Đến năm 2030, mở rộng hình thành tổ hợp giải trí đêm riêng biệt tại Quảng Ninh, Hải Phòng, Thừa Thiên Huế, Hội An (Quảng Nam), Nha Trang (Khánh Hòa), Đà Lạt (Lâm Đồng), Cần Thơ, Phú Quốc (Kiên Giang) và Bà Rịa - Vũng Tàu.
Theo đề án, có 5 mô hình phát triển sản phẩm du lịch đêm được đặt ra gồm mô hình hoạt động biểu diễn văn hóa, nghệ thuật; hoạt động thể thao, chăm sóc sức khỏe, làm đẹp; mua sắm, giải trí đêm; tham quan du lịch đêm và mô hình giới thiệu văn hóa ẩm thực, dịch vụ ăn uống về đêm.
12 địa phương có tên trong đề án có nhiệm vụ chủ động lựa chọn các mô hình du lịch đêm phù hợp điều kiện thực tế, phát huy lợi thế sẵn có, đáp ứng định hướng phát triển sản phẩm du lịch đêm của quốc gia và nhu cầu của khách du lịch. Từ đó hình thành các khu phố đi bộ, phố ẩm thực, chợ đêm hoặc các trung tâm mua sắm, thể thao, giải trí.
Đề án đưa ra nhiều giải pháp thực hiện, trong đó có đề xuất tăng thời gian mở cửa các hoạt động dịch vụ đêm, xem xét điều chỉnh, cho phép tổ chức các hoạt động dịch vụ ban đêm đến 6 giờ sáng, thay vì 2h sáng như hiện này.
Ngoài ra còn có giải pháp khuyến khích các điểm tham quan, di tích lịch sử, văn hóa, bảo tàng liên kết với các doanh nghiệp lữ hành tổ chức chương trình trải nghiệm phục vụ khách du lịch vào ban đêm. Các đơn vị kinh doanh vận tải công cộng, vận tải du lịch đường bộ, đường thủy được đề xuất nâng cấp trang thiết bị, đáp ứng yêu cầu kéo dài thời gian phục vụ khách vào ban đêm.
Bên cạnh đó là giải pháp phát triển các ứng dụng, tiện ích công nghệ hỗ trợ khách du lịch, thẻ du lịch thông minh. Đẩy mạnh công nghệ trong thanh toán trực tuyến, tự động hóa trong cung cấp dịch vụ tại các mô hình phát triển sản phẩm du lịch đêm cũng được đặt ra.
Việc xây dựng nhà vệ sinh đạt chuẩn, thiết lập đường dây nóng hỗ trợ du khách, niêm yết giá công khai, tăng cường kiểm tra chất lượng, xuất xứ hàng hóa cũng nằm trong giải pháp phát triển mô hình du lịch đêm.
Sản phẩm du lịch đêm tại các trung tâm du lịch có lượng khách du lịch cao được yêu cầu phát triển đồng bộ, để hình thành thương hiệu sản phẩm du lịch đêm của Việt Nam.
Đề án được đưa ra trong bối cảnh du lịch Việt Nam được đánh giá thiếu các hoạt động vui chơi, tham quan, giải trí cho du khách, nhất là các hoạt động về đêm. Khảo sát từ Tổng cục Du lịch chỉ ra chi tiêu của khách quốc tế đến Việt Nam năm 2018 chủ yếu là dành cho thuê phòng, ăn uống (chiếm 56-60%). Mua hàng hóa, đồ lưu niệm, tham quan, vui chơi, giải trí chiếm 20%, còn lại là chi phí khác. Nếu chỉ tính tham quan kèm vui chơi, chi phí bỏ ra chỉ bằng 7-10% tổng chuyến đi. Trong khi đó tại Malaysia, Thái Lan, con số này là 40-50%, thậm chí 70%.
Bích Phương