Nhiều nước cấm công dân dùng cần sa khi du lịch Thái Lan 
Công dân Nhật Bản, Trung Quốc, Singapore có thể gặp rắc rối về pháp lý nếu bị phát hiện sử dụng cần sa khi đi du lịch Thái Lan.
Việc Thái Lan hợp pháp hóa cần sa vào năm ngoái đã mang đến một làn sóng khách du lịch cho nước này, điển hình là du khách Nhật Bản. Nhiều người đến Thái du lịch vì tò mò về sự hấp dẫn của loại lá cấm.
Nhật Bản không có án tử hình đối với tội phạm ma túy, nhưng đã đưa ra cảnh báo luật sử dụng cần sa của nước này có thể áp dụng đối với công dân ngay cả khi đang ở nước ngoài.
Tại cửa hàng bán cần sa ở Bangkok, một vị khách Nhật Bản không ngần ngại rít vài hơi từ điếu cần do tự tay anh ta cuốn. Du khách 42 tuổi này yêu cầu giấu tên vì lo ngại việc sử dụng cần sa tại Thái Lan có thể khiến anh gặp rắc rối khi về nước. Người này thừa nhận "đây là lần đầu thử cần sa" và đặt ra câu hỏi "không hiểu sao Nhật Bản lại cấm dùng".
Luật cấm cũng được quy định rõ ràng ở Trung Quốc. Đại sứ quán Trung Quốc ở Thái Lan cảnh báo nếu khách du lịch nước này tiêu thụ cần sa và bị phát hiện khi trở về Trung Quốc thì hành động đó đương với việc sử dụng ma túy trong nước. Du khách sẽ phải chịu các hình phạt pháp lý tương ứng.
Trung Quốc cũng đưa ra những cảnh báo tương tự với du khách đi du lịch đến các quốc gia khác hợp pháp hóa cần sa như Mỹ, Canada và Hà Lan.
Trên một chuyến bay từ thành phố Thượng Hải đến Thái Lan, hành khách được cảnh báo không dùng cần sa dù vô tình hay cố ý khi ở Bangkok. Thông báo cũng nêu rõ "một số đồ ăn và thức uống có thể chứa cần sa, do đó du khách cần chú ý đến logo chiếc lá được in trên bao bì thực phẩm để tránh sử dụng".
Cục phòng chống ma túy trung ương Singapore công bố kế hoạch kiểm tra ngẫu nhiên những du khách trở về từ Thái Lan vì lo ngại liên quan đến chất cấm này. Singapore từng xử tử hai người trong 6 tháng đầu năm nay vì tội buôn bán cần sa.
Cả chính quyền Trung Quốc và Singapore đều không nêu chi tiết tần suất họ kiểm tra công dân trở về từ các quốc gia được hợp pháp hóa cần sa. Một số cơ sở kinh doanh cần sa ở Bangkok cho biết du khách từ Singapore và Trung Quốc đều rất cần trọng khi sử dụng. Những người này thường đặt câu hỏi về "thời gian tồn tại của chất THC trong cơ thể và liệu sử dụng cần sa có gây nghiện không".
Bất chấp sự quản lý công dân nghiêm ngặt từ các quốc gia châu Á, ngành công nghiệp cần sa của Thái Lan đang phát triển với tốc độ nhanh. Du khách nước ngoài đến Thái vẫn tò mò thử chất cấm này. Các cửa hàng cần sa ở một số khu vực trung tâm Bangkok mọc lên như nấm.
Đến tháng 2 năm 2023, gần 6.000 giấy phép cho các doanh nghiệp liên quan đến cần sa đã được phê duyệt, trong đó có hơn 1.600 giấy phép chỉ riêng ở Bangkok.
Hiện chính phủ Thái Lan vẫn chưa có số liệu thống kê chính xác bao nhiêu khách du lịch đến nước này để hút cần sa. Tuy nhiên, Kueakarun Thongwilai, quản lý một cửa hàng cần sa ở trung tâm Bangkok, ước tính 70-80% khách hàng của ông là người nước ngoài, chủ yếu đến từ các nước châu Á như Nhật Bản, Malaysia, Trung Quốc, Philippines và một số ít đến từ châu Âu.
Bích Phương (Theo SCMP, AP)