Ba món Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam thưởng thức tại Singapore 
Ba món Bộ trưởng Bùi Thanh Sơn cùng người đồng cấp Singapore thưởng thức ngày 18/7 đều phổ biến ở quốc đảo sư tử, trong đó cơm gà được mệnh danh "quốc thực".
Sau cuộc hội đàm ngày 18/7, Ngoại trưởng Vivian Balakrishnan mời Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn thưởng thức ẩm thực đường phố tại Maxwell Hawker Center, trung tâm ẩm thực nổi tiếng với hơn 100 quầy hàng. Những món Bộ trưởng dùng gồm cơm gà Hải Nam, bánh kếp hình bát và trà sữa kiểu Ấn Độ tại quầy hàng của bà Kiều Hạnh, một người gốc Việt.
Cơm gà Hải Nam
Được coi là niềm tự hào ẩm thực của người Singapore, cơm gà Hải Nam gồm thịt gà luộc, gạo thơm ăn kèm gừng thái nhỏ, xì dầu đặc hoặc tương ớt, nước luộc. Gà luộc chín có thịt mềm, da giòn, ngậy. Tại Singapore, nó gần như được coi là "quốc thực", là món mà hầu hết du khách quốc tế đến thăm đều muốn ăn.
Đặc sản này cũng xuất hiện thường xuyên tại các cuộc triển lãm quốc tế, sự kiện mang tính toàn cầu và tại các nhà hàng Singapore hải ngoại. Du khách có thể gặp món ăn này được phục vụ trên nhiều chặng bay của hãng hàng không quốc gia Singapore Airlines.
Một số cửa hàng cơm gà được Michelin Guide gợi ý "ngon nhất Singapore" gồm: Boon Tong Kee (nằm trên đường Balestier), Ji De Lai Hainanese Chicken Rice (khu ẩm thực Chong Pang), Hoe Kee Kitchen (khu ẩm thực Jurong West).
Bánh kếp Ấn Độ
Bánh kếp hình bát là món ăn phổ biến ở Nam Ấn và Sri Lanka, được biết đến với tên gọi dosa. Món bánh này được làm từ gạo và đậu lăng, có hình tròn và mỏng, giòn bên ngoài, dai ở giữa. Dosa truyền thống được phục vụ lúc còn nóng, ăn kèm tương ớt hoặc nước sốt sambar, có thể kết hợp cả nhân mặn hoặc ngọt.
Theo Taste Atlas, chuyên trang ẩm thực đăng tải ý kiến, nghiên cứu của hàng nghìn đầu bếp, chuyên gia ẩm thực khắp thế giới, đã xếp loại bánh kếp này vào danh sách 10 món ăn nổi tiếng nhất miền nam Ấn Độ. Nhiều thực khách cũng xếp dosa vào top "món ăn đường phố ngon nhất nước".
Do mức độ nổi tiếng của món ăn, thực khách có thể thưởng thức món ăn này ở mọi miền tại Ấn Độ. Tại Singapore, bạn có thể tìm thấy các quầy hàng bán đồ Ấn trong các khu ẩm thực để mua dosa.
Trà sữa
Thức uống nổi tiếng mà các bộ trưởng thưởng thức tại Singapore là trà sữa kiểu Ấn Độ. Theo Time of India, tờ nhật báo lớn thứ ba tại Ấn Độ, có khoảng 18 loại trà nổi tiếng tại quốc gia này như trà đen, trà olong, trà xanh. Nhưng nếu nhắc đến trà sữa, hầu hết đều nghĩ đến masala chai.
Masala nghĩa là "gia vị", chai là "trà". Masala chai là thức uống giải khát được làm bằng cách ủ trà đen với hỗn hợp các loại gia vị, thảo mộc, sữa, đường và có hương vị cay nồng. Chính vì hương vị cay nồng khác lạ này mà nhiều du khách khi đến Ấn Độ đều muốn thử masala.
Tuy có nguồn gốc Nam Á, Masala Chai nổi tiếng khắp thế giới, trở thành một nét đặc trưng của các quán cà phê cũng như các phòng trà mang phong cách ẩm thực Ấn Độ. Ngoài masala, du khách có thể thử lassi, sữa chua uống làm từ sữa dê.
Anh Minh (Theo Taste Atlas, Time of India, ST)