Ưu nhược điểm của đặt phòng trực tiếp và trực tuyến 
Khách nên đặt phòng trực tiếp hoặc gián tiếp dựa trên nhu cầu, điểm đến và mỗi hình thức đều có ưu, nhược riêng.
Trả lời thắc mắc của độc giả Hà Anh về việc lựa chọn kênh đặt phòng để có giá phù hợp nhất, đại diện một hãng lữ hành cho hay việc đặt phòng qua kênh nào cũng có những ưu nhược điểm riêng. Giá cả sẽ phụ thuộc tùy nơi, tùy thời điểm và nhu cầu. Cần tìm hiểu kỹ mong muốn của từng khách lưu trú và tốt nhất nên tham khảo, so sánh giá của từng kênh để chọn được phòng phù hợp.
Ngoài ra, bạn cũng nên tìm hiểu ưu nhược điểm của từng kênh đặt phòng theo gợi ý từ Trip.com.
Đặt trực tiếp
Với việc đặt phòng trực tiếp, bạn sẽ nhanh chóng nhận được phản hồi. Việc hủy hoặc thay đổi đặt phòng sẽ nhanh hơn, các thắc mắc sẽ được giải đáp ngay. Điều này đặc biệt phù hợp trong các trường hợp gấp, các tình huống bất ngờ. Độ tin cậy cũng cao hơn khi bạn chắc chắn liên hệ được đúng nơi. Phòng trống hay đã hết sẽ được đảm bảo với tỷ lệ cao hơn đặt qua trung gian.
Đặt phòng trực tiếp qua khách sạn cũng có ưu điểm là bạn sẽ luôn là người được ưu tiên nâng cấp hạng phòng, được check in sớm hoặc check out muộn. Du khách cũng sẽ linh hoạt hơn khi trao đổi về yêu cầu, sở thích trong quá trình lưu trú.
Tuy nhiên, đặt trực tiếp qua khách sạn giá có thể cao hơn đặt qua bên thứ ba. Dù vậy, trong một số trường hợp, nếu đặt phòng sớm, hoặc do cách trao đổi, bạn có thể kiếm được phòng giá tốt.
Đặt trực tuyến
Hiện các website đặt phòng trực tuyến khá nhiều. Trên thế giới nổi tiếng nhất là Booking và Agoda. Ở Việt Nam có một số website phổ biến như Traveloka, Mytour, ivivu, VnTrip, Chudu24.
Đặt phòng qua website, bạn sẽ rút ngắn quá trình tìm kiếm. Bạn có thể đặt phòng từ bất kỳ đâu cho bất kỳ địa điểm nào. Ngoài ra, kênh này cung cấp đa dạng thông tin về các khu lưu trú khắp thế giới để bạn lựa chọn.
Với cùng một khách sạn/resort, giá phòng trên các website sẽ không giống nhau, tùy nơi, tùy phí dịch vụ và giao dịch của bạn. Tuy nhiên, thường mức giá sẽ thấp hơn, dù không phải tuyệt đối. Các công ty du lịch hoặc các đơn vị đặt phòng trực tuyến đều có hợp đồng với các khách sạn với giá ưu đãi, do có sự đảm bảo về lượng tiêu thụ phòng mỗi năm (mua bán phòng số lượng lớn), ngoài ra còn có nhiều điều khoản khác.
Tuy nhiên, khi đặt phòng trực tuyến, du khách vẫn cần lưu ý kiểm tra trực tiếp với khách sạn. Đôi khi, thực tế các khách sạn đã hết phòng nhưng các website hoặc ứng dụng chưa kịp cập nhật. Những trường hợp này, bạn có thể được đền bù theo quy định, nhưng chắc chắn sẽ gây ra rắc rối hoặc ức chế khi đã tới nơi mà không nhận được phòng.
Ngoài ra, còn một phương thức đặt phòng qua bên thứ ba là đại lý du lịch cá nhân. Với kênh này, bạn cũng có thể chọn được phòng giá tốt, nhưng cũng cần lưu ý kiểm tra trực tiếp lại với khách sạn.
Tâm Anh