Săn mây, tắm thác tại huyện miền núi Khánh Sơn 
Huyện Khánh Sơn được ví như "Đà Lạt thu nhỏ" của Khánh Hòa với tiết trời mát mẻ, núi rừng hùng vĩ, thích hợp để khám phá thiên nhiên.
Trái ngược với những bãi biển dài, đẹp và sôi động ở phía Đông, phía Tây của tỉnh Khánh Hòa là không gian của núi rừng và thiên nhiên tĩnh lặng. Người thích tìm về với thiên nhiên, tránh xa phố thị ồn ào có thể men theo Đường tỉnh 656, vượt cung đèo Khánh Sơn quanh co để đến Thị trấn Tô Hạp - trung tâm của huyện. Huyện hút hồn du khách bởi khung cảnh núi rừng nên thơ cùng những trải nghiệm thú vị khi hòa mình với đại ngàn.
Điểm đến nhất định phải ghé khi đến Khánh Sơn là thác Tà Gụ - nàng thơ giữa núi rừng. Thác Tà Gụ bắt nguồn từ đỉnh Hòn Bà, nơi có độ cao 1300 mét. Hòn Bà nằm ở vị trí khá cao nên thường có mưa. Cũng nhờ vậy, nước ở thác Tà Gụ hầu như chưa bao giờ cạn và chảy quanh năm. Thác nằm giữa rừng, tách biệt hoàn toàn với phố thị và công trình nhân tạo. Du khách phải men theo con đường mòn khoảng 200 mét.
Vượt qua đường mòn, du khách sẽ thấy dòng thác cao khoảng 40 mét, ầm ầm đổ xuống mặt hồ. Hồ dưới chân thác rộng hơn 200 mét lại khá tĩnh lặng, nước trong vắt màu xanh ngọc bích. Trải nghiệm nên thử là tắm thác hoặc chèo SUP. Hiện tại, khu vực thác còn cung cấp thêm dịch vụ cắm trại, thưởng thức các món ăn núi rừng, thịt nướng, cơm lam. Đặc biệt, Khánh Sơn được ví như thủ phủ trái cây của tỉnh nên du khách có thể thưởng thức thêm các loại trái cây như sầu riêng, chôm chôm, măng cụt ngay giữa dòng suối.
Sau bữa trưa tại thác Tà Gụ, du khách có thể dành thời gian check-in đồi thông, thăm các bản làng, tìm hiểu văn hóa của người Raglai - dân tộc sống chủ yếu ở vùng này. Đặc sắc nhất trong văn hóa Raglai là hệ thống nhạc cụ độc đáo, những làn điệu dân ca đặc sắc. Người Raglai nổi tiếng với mã la, đàn Chapi - cảm hứng chính trong bài hát Giấc mơ Chapi của Trần Tiến. Nếu lên đúng dịp, du khách còn được chứng kiến lễ ăn mừng lúa mới, lễ bỏ mả... Cuộc sống của đồng bào nơi đây còn khá nguyên sơ, người dân chân chất và mến khách.
Sau một đêm nghỉ ngơi tại các homestay, khách sạn ở Thị trấn Tô Hạp, du khách có thể dậy sớm, di chuyển đến xã Ba Cụm Nam hoặc Ba Cụm Bắc để săn biển mây trong bình minh. Với độ cao gần 1.000 mét so với mặt nước biển, mây ở đây trắng xốp, vờn theo triền núi, lơ lửng trên những nóc nhà, len lỏi vào vườn cây ăn trái... Theo người dân địa phương, thời điểm thích hợp nhất để săn mây từ 5h30 đến 9h. Mây xuất hiện nhiều đợt, chứ không chỉ một lần duy nhất như ở Đà Lạt.
Hiện nay, Khánh Sơn nổi lên như một điểm đến mới tại Khánh Hòa. Các dịch vụ phục vụ du khách bắt đầu tốt hơn. Những tuyến cao tốc như Cam Lâm - Vĩnh Hảo đưa vào hoạt động giúp kết nối huyện miền núi này dễ dàng hơn.
Ngày 13/8 tới, VnExpress Marathon Marvelous Nha Trang sẽ diễn ra với hơn 11.000 runner tham dự. Trong số này có khoảng 8.000 runner ngoại tỉnh. Sau VM Nha Trang, runner có thể đến Khánh Sơn để tham quan trong lịch trình hai ngày một đêm. Thời điểm diễn ra VM cũng là lúc huyện miền núi vào mùa đẹp trong năm. Từ huyện này, chỉ mất khoảng một giờ để di chuyển ra sân bay Cam Ranh, hai giờ để kết nối với Nha Trang.
Hoài Phương