Khánh Hòa phát động chương trình 'Hành động xanh - Vì tương lai xanh' 
Khánh Hòa
Chương trình nhằm thay đổi diện mạo, chất lượng môi trường sống, nâng cấp chỉ số xanh trên toàn tỉnh, hướng tới mục tiêu trở thành điểm đến xanh.
Lễ ra quân dự kiến diễn ra vào ngày 19/7, tại quảng trường 2/4, với sự tham gia của lãnh đạo tỉnh, các cơ quan ban ngành, doanh nghiệp, đông đảo nhân dân và quỹ "Vì tương lai xanh" - Tập đoàn Vingroup.
"Hành động xanh - Vì tương lai xanh" là chương trình cộng đồng quy mô lớn của Khánh Hòa, với sự đồng hành của Quỹ Vì tương lai xanh. Đây cũng là hoạt động cộng đồng đầu tiên của quỹ sau hơn 10 ngày thành lập (7/7).
Để đưa tinh thần sống xanh vào mọi nhà, mọi doanh nghiệp, tạo thói quen xanh tới từng công dân - tỉnh Khánh Hòa lên chương trình hành động toàn diện, áp dụng với 7 lĩnh vực thiết yếu, gồm: ẩm thực và nước uống xanh sạch, giao thông xanh, lưu trú xanh, không gian xanh, vui chơi xanh, không khí xanh và con người xanh.
Trong đó, mảng ẩm thực và nước uống xanh sạch sẽ tuân thủ bộ tiêu chuẩn xanh cũng như sử dụng thực phẩm sạch và tươi, xanh đồng bộ tại tất cả cơ sở kinh doanh ẩm thực, lưu trú... trên địa bàn tỉnh. Các khu vực công cộng tại TP Nha Trang cũng sẽ lắp đặt vòi cấp nước sạch cho du khách, nhằm giảm tỷ lệ sử dụng nước đóng chai, dẫn tới thải vỏ chai nhựa ra môi trường.
Trong lĩnh vực giao thông xanh, tỉnh tăng cường các tuyến xe buýt xanh, lắp đặt xe đạp công cộng và các trạm sạc điện trên toàn thành phố. Các cơ quan chính quyền tiên phong dùng xe xanh, khuyến khích người dân sử dụng các phương tiện xanh như buýt xanh, taxi xanh...
Để đảm bảo môi trường sống xanh, tỉnh cũng áp dụng đồng bộ chuẩn xanh cho các cơ sở lưu trú trên địa bàn, đồng thời vận động các hộ gia đình chỉnh trang cảnh quan, trồng thêm cây trong và ngoài nhà nhằm biến mỗi nơi ở thành nơi lưu trú xanh.
Các hoạt động trồng cây xanh, tạo bóng mát đô thị, dọn rác trong nhà ngoài phố, rác bờ biển và rác thải công nghiệp định kỳ; tạo các không gian vui chơi ngoài trời, giảm phát thải, giảm sử dụng điện... đều sẽ được áp dụng nhằm tạo không gian xanh, vui chơi xanh và không khí xanh trên toàn tỉnh.
Xuất phát từ mỗi người dân, tỉnh kêu gọi mọi người cùng tham gia vào chương trình con người xanh. Cụ thể, tỉnh đào tạo, tuyên truyền nâng cao nhận thức tới từng cá nhân, tổ chức, các đội tình nguyện xanh, có tính gắn kết và thúc đẩy cộng đồng thực sự hành động.
UBND tỉnh tổ chức lễ ra quân vào ngày 19/7, tại Quảng trường 2/4 với sự tham gia của các ban ngành đoàn thể và đông đảo người dân, cùng Quỹ Vì tương lai xanh. Ngay sau đó, UBND tỉnh và quỹ triển khai các hoạt động thiết thực, nhằm xanh hóa điểm du lịch Khánh Hòa, như dọn rác sông Bình Ba và các bãi biển công cộng, trồng cây phủ xanh núi Chín khúc...
Hưởng ứng chương trình của tỉnh, bên cạnh Quỹ Vì tương lai xanh, các thương hiệu thuộc Tập đoàn Vingroup đang hoạt động trên địa bàn tỉnh như Vinpearl, Vinmec, VinUni cũng công bố kế hoạch hành động xanh.
Trong đó, Vinpearl - thương hiệu dịch vụ du lịch - nghỉ dưỡng - giải trí cam kết chuyển đổi toàn bộ nước đóng chai nhựa thành chai thủy tinh, tái sử dụng từ nguồn nước sạch công cộng trên đảo Hòn Tre; bổ sung dịch vụ xe đạp miễn phí và tổ chức các tour xe đạp quanh đảo và thành phố; giảm điều hòa ở các khu vực chung, khuyến nghị du khách cài nhiệt độ phòng từ 25 độ C trở lên; tổ chức các lớp học tái chế, tăng cường hoạt động kết nối thiên nhiên cho trẻ em như cắm trại Glamping, leo núi, khám phá rừng; giảm thải trên toàn đảo Hòn Tre và các cơ sở hoạt động của hệ thống; tổ chức các tuần lễ làm sạch định kỳ; đảm bảo mọi nhân viên Vinpearl là đại sứ xanh...
Bệnh viện Vinmec cam kết thực hiện lưu trú xanh và giảm thải tối đa trong quá trình hoạt động... Chương trình Người dân Khánh Hoà nói tiếng Anh do Đại học VinUni đồng hành cùng tỉnh cũng hướng mọi hoạt động du lịch xanh, tuyên truyền cho du khách về thói quen xanh...
Với chiến lược tổ chức đồng bộ, sâu rộng và sự vào cuộc của chính quyền, doanh nghiệp, người dân, chương trình hứa hẹn là bước khởi đầu quan trọng cho lộ trình chuyển đổi xanh, tiến tới mục tiêu đưa Khánh Hoà trở thành điểm đến đi đầu về du lịch xanh trên thế giới.
Hoài Phong