Những điểm check-in cho người mê khám phá ở Quảng Ninh 
Săn mây trên đỉnh Cao Ly, ngắm mùa thu Yên Tử, khám phá nét hoang sơ Bình Liêu là những trải nghiệm có thể thử sau khi đến Quảng Ninh.
VnExpress Marathon Amazing Hạ Long 2023 với hơn 10.000 runner tham gia sẽ trở lại vào ngày 10/9. Đây là thời điểm miền Bắc vào mùa thu với tiết trời trong xanh, dịu mát, gió nhẹ, thích hợp cho những chuyến đi kết hợp thể thao và du lịch khám phá thiên nhiên. Nếu có lịch trình dài ngày, runner, du khách đến Quảng Ninh mùa thu có thể đi xa khỏi Hạ Long, tận hưởng vẻ yên bình, lãng mạng của nhiều vùng đất.
Khám phá Bình Liêu
Bình Liêu cách thành phố Hạ Long khoảng hai tiếng đi xe. Nơi đây có khí hậu quanh năm ôn hòa, cấu trúc địa hình đa dạng cùng cảnh sắc thiên nhiên tươi đẹp, được ví như một "Sa Pa thu nhỏ". Mùa thu, Bình Liêu hút du khách với những đồng cỏ lau dọc hai bên đường lên cột mốc. Nếu may mắn, khách tham quan còn được chiêm ngưỡng mùa vàng với những thửa ruộng bậc thang bạt ngàn lúa chín.
Đến Bình Liêu, khách thường check-in với rất nhiều cột mốc biên giới. Vào bất cứ thời điểm nào trong ngày, đi trên "sống lưng khủng long" ngập cỏ tranh, bạn cũng được phóng tầm mắt ngắm nhìn cảnh sắc thiên nhiên tuyệt diệu và cảm nhận mình thật nhỏ bé giữa đất trời bao la.
Chợ phiên cũng là nét văn hóa đặc biệt. Chợ họp vào thứ 7, chủ nhật hàng tuần. Bà con khắp thôn bản từ những xã huyện lân cận cũng mang hàng hóa, nông lâm sản về chợ trao đổi buôn bán. Nhiều mặt hàng đặc trưng chỉ có ở chợ phiên như lá tắm, dược liệu chữa bệnh của đồng bào dân tộc, mật ong rừng, măng rừng... Người dân tới chợ mua bán, ăn uống từ sáng tới chiều muộn nhưng đông đúc nhất là từ 10h trở đi, xe để kín bãi và hàng hóa bày khắp lối. Sau khi kết thúc VnExpress Marathon, nếu runner ăn trưa tại Hạ Long và di chuyển đến Bình Liêu sẽ kịp tham gia phiên chợ chiều.
Săn mây trên đỉnh Cao Ly
Cao Ly cũng thuộc huyện Bình Liêu là dãy núi cao trải dài với diện tích trên 40 km2 với 8 đỉnh cao hơn 1.000 m. Núi Cao Ly còn gọi là núi Cô Đơn cách trung tâm xã Húc Động hơn 10 km là một điểm cắm trại, dã ngoại phù hợp cho runner, gia đình đam mê khám phá, mạo hiểm.
Trong khoảng tháng 9, Cao Ly hấp dẫn du khách vì hoa mua nở nhuộm tím các vạt đồi. Nơi này lại là điểm săn biển mây lý tưởng. Điểm cắm trại cách đỉnh khoảng 30-40 phút leo bộ, xe máy và ôtô cá nhân có thể tới tận điểm trại. Từ đỉnh núi, du khách có cảm giác khoan khoái, yên ả khi ngắm nhìn những cánh đồng của người Dao, người Sán Chỉ uốn lượn dưới thung lũng.
Lắng lòng với mùa thu Yên Tử 
Yên Tử là điểm đến nổi tiếng với núi rừng hùng vĩ và những giá trị văn hóa, tâm linh. Trải dài trên địa bàn ba tỉnh Quảng Ninh, Bắc Giang, Hải Dương, cách Hạ Long chỉ 50 km, mùa thu Yên Tử thu hút vì thời tiết rất đẹp, nắng nhẹ không còn gay gắt, không đông đúc, chen lấn như những ngày lễ hội.
Du khách có thể thong dong dạo bước trên từng bậc đá rêu phong, khám phá những ngôi chùa cổ kính như Hoa Yên, vườn tháp Huệ Quang, khu tượng đá An Kỳ Sinh hay ngắm tượng Phật Hoàng Trần Nhân Tông được đúc bằng đồng nguyên khối. Xen giữa những công trình tôn giáo là rừng trúc xanh rì và những cây tùng đại thụ cả nghìn năm tuổi. Buổi chiều đứng giữa núi rừng, nghe tiếng kinh cầu quốc thái dân an vẳng lên từ các ngôi chùa cũng gợi cho du khách cảm giác bình yên, tĩnh lặng.
Du lịch sông Ba Chẽ
Sông Ba Chẽ là con sông lớn của tỉnh Quảng Ninh bắt nguồn từ các khu rừng nguyên sinh của khu bảo tồn thiên nhiên Đồng Sơn - Kỳ Thượng của TP Hạ Long. Sông dài khoảng 80 km, chảy chủ yếu qua huyện miền núi Ba Chẽ. Những ngày mùa thu, đông, dòng sông chìm trong màn sương mờ ảo, tạo cho du khách cảm giác mới lạ. Suốt chiều dài dòng sông có nhiều ghềnh đá, thác nước với cảnh đẹp kỳ vĩ, hoang sơ.
Đi dọc sông, du khách sẽ cảm nhận được vẻ đẹp bình yên từ những bản làng nằm dưới các chân núi, những thác nước mang đậm vẻ hoang sơ như Thác Khe Lạnh, Khe Lùng. Nét văn hóa của người dân tộc thiểu số cùng nhiều lễ hội, công trình văn hóa, tâm linh cũng là điểm thu hút khi thăm Ba Chẽ.
Ngoài ra, tỉnh Quảng Ninh còn có nhiều sản phẩm du lịch độc đáo khác, chờ runner VnExpress Marathon Amazing Hạ Long khám phá như nghỉ dưỡng tại đảo Đá Dựng, thăm Cô Tô, du lịch biển tại thôn Bình Minh, xã Hải Lạng, du lịch cộng đồng tại huyện Tiên Yên,...
Hoài Phương