Có được đền bù khi resort không cho nhận phòng đúng giờ? 
Quá giờ quy định một tiếng, gia đình chúng tôi mới được nhận phòng thì resort phải đền bù thế nào?
Cuối tuần qua, gia đình chúng tôi đi nghỉ ở một resort gần Hà Nội. Theo quy định thì thời gian nhận phòng là 14h. Nhưng chúng tôi đã phải đợi đến 15h mới được nhận phòng, với lý do chưa dọn xong, khách trước check out muộn. Ngay lúc đó vì muốn cả nhà về phòng nghỉ ngơi sớm, tránh nắng nóng nên tôi không hỏi gì thêm.
Giờ tôi muốn biết, nếu resort không cho nhận phòng đúng giờ thì có phải đền bù gì cho khách lưu trú không? Bởi nhiều khi khách check out muộn thì bị phạt.
Xin cảm ơn.
Hà Thu