Việt Nam trong top 8 nước đặt gói xem show Taylor Swift ở Singapore 
Combo du lịch kết hợp xem show diễn Taylor Swift ở Singapore thu hút người hâm mộ toàn cầu, trong đó Việt Nam đứng thứ 8 các nước đặt nhiều nhất.
Theo công bố trong tuần này của Klook, nền tảng thương mại điện tử về du lịch và trải nghiệm, quốc gia đứng đầu danh sách là Philippines. Các quốc gia trong trong top 5 gồm Singapore, Indonesia, Trung Quốc và Malaysia. Việt Nam đứng vị trí thứ 8.
Con số thực tế trong ngày đầu tung gói sản phẩm du lịch kết hợp vé xem show biểu diễn Eras của ca sĩ Taylor Swift vào đầu năm sau lớn hơn so với dự kiến. Hơn 600.000 tài khoản từ các nước trên thế giới xếp hàng đặt mua và chi trung bình 1.290 USD để mua gói sản phẩm du lịch âm nhạc. Các gói được bán hết sau chưa đầy 6 tiếng mở bán.
Các gói này bao gồm một cặp vé kèm một đêm nghỉ tại khách sạn 4 hoặc 5 sao, tùy lựa chọn, giá từ 411 USD (lưu trú khách sạn 4 sao) đến 3.773 USD (lưu trú khách sạn 5 sao).
Ông Nguyễn Huy Hoàng, Giám đốc điều hành Klook Việt Nam, chia sẻ nền tảng này là đối tác chính thức và duy nhất cung cấp gói du lịch kết hợp xem show Taylor Swift tại Singapore và là một trong những đơn vị đầu tiên trên thế giới ra mắt trải nghiệm kết hợp các điểm tham quan, ẩm thực, khách sạn với vé âm nhạc.
Đại diện nền tảng cho biết loại hình "du lịch âm nhạc" không còn mới nhưng nổi lên vài năm gần đây. Nhóm khách quan tâm nhiều đến xu hướng này đa phần là du khách FIT (Free Independent Traveller - khách du lịch tự túc).
Ông Hoàng nhận thấy nhiều điểm đến diễn ra sự kiện âm nhạc chưa khai thác hết tiềm năng du lịch của loại hình này. Du khách tự túc thường gặp nhiều trở ngại như khó đặt vé, không tìm được điểm lưu trú phù hợp, khi muốn ở lại du lịch sau đêm nhạc phải đặt tour riêng lẻ tốn kém hơn. Do đó, các gói sản phẩm du lịch kết hợp sẽ giải quyết được vấn đề này.
Chị Diệu.T tại TP HCM cho hay việc tự mua vé trực tuyến "rất vất vả" do phải "giành giật" với nhiều tài khoản từ khắp nơi trên thế giới. Không canh được vé xem show Taylor Swift vào năm sau, chị Thanh phải mua lại với giá cao hơn vé gốc khoảng 1 triệu đồng. Nhiều trường hợp phải mua vé bán lại cao gấp 5, 7 lần.
Ngoài ra, còn vấn đề chỗ ở. Thời điểm diễn ra show các khách sạn ở Singapore tăng giá và cháy phòng, nhiều nơi hiện đã kín chỗ. "Tôi thấy không ít người phải rủ nhau đặt phòng dorm để chia tiền cho tiết kiệm. Vì chi phí lưu trú khá cao nên tôi định ngủ lại nhà bạn ở Singapore nếu được hoặc ngủ tại sân bay sau đêm diễn rồi về Việt Nam luôn", chị Thanh bày tỏ.
Nữ du khách cho biết các gói du lịch kết hợp bán vé có giá cao vì lưu trú khách sạn 4,5 sao. Tuy nhiên, với những người không thể săn được vé tự túc và không có kinh nghiệm tìm phòng khách sạn giá rẻ thì việc mua combo sẽ "hời" hơn vì giá vé show là giá gốc, giá phòng cũng "không bị đội lên".
Eras Tour của Taylor Swift, 33 tuổi, diễn ra gần bốn tháng, là "hành trình đi xuyên các kỷ nguyên âm nhạc", quảng bá tất cả đĩa nhạc cô từng ra mắt, bao gồm album mới nhất Midnights (2022). Eras Tour tại Singapore sẽ diễn ra vào tháng 3/2024, là chuyến lưu diễn duy nhất của nữ ca sĩ ở Đông Nam Á.
Bích Phương