TP HCM sẽ lần đầu tiên tổ chức lễ hội sông nước 
TP HCM tổ chức lễ hội sông nước đầu tiên vào tháng 8, được kỳ vọng tạo nên sản phẩm du lịch giúp định vị thương hiệu đô thị sông nước của thành phố.
Lễ hội Sông nước TP. HCM lần thứ nhất diễn từ 4/8 đến 6/8, do UBND TP HCM chỉ đạo tổ chức, Sở Du lịch chủ trì phối hợp với Sở Văn hóa và thể thao cùng các sở, ngành khác triển khai thực hiện.
Trong 3 ngày diễn ra lễ hội sẽ có một chuỗi hoạt động tại Cảng hành khách tàu biển - Cảng Sài Gòn, công viên bến Bạch Đằng, khu vực kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, bến Bình Đông (quận 8), khu du lịch văn hoá Suối Tiên và các khu du lịch, điểm đến khác trên địa bàn TP Thủ Đức và các quận, huyện.
Bà Nguyễn Thị Ánh Hoa, Giám đốc Sở Du lịch TP HCM, cho biết lễ hội sông nước là cơ hội cho doanh nghiệp lữ hành và lưu trú giới thiệu các sản phẩm, dịch vụ du lịch đến du khách trong nước và quốc tế, đồng thời kết nối hành trình trải nghiệm trên sông và các tour tuyến du lịch từ TP HCM đến các tỉnh thành khác.
Lễ hội sẽ giúp quảng bá các giá trị văn hóa, lịch sử đặc trưng cũng như các định hướng phát triển kinh tế, xã hội của TP HCM.
"Chúng tôi mong muốn lan tỏa thông điệp bảo tồn và gìn giữ các giá trị văn hóa thông qua lễ hội này. Chương trình cũng tôn vinh các dòng sông, tôn vinh hệ thống sông ngòi, kênh rạch, hướng đến xây dựng TP HCM trở thành đô thị sông nước giàu bản sắc văn hóa và văn minh", bà Ánh Hoa nhấn mạnh.
Điểm nhấn của lễ hội là chương trình nghệ thuật diễn ra đêm 6/8 với chủ đề "Sài Gòn - Dòng sông kể chuyện". Đây không chỉ là chương trình thực cảnh đầu tiên của TP HCM mà còn là đêm diễn tái hiện sự hình thành của tự nhiên, con người qua các thời kỳ phát triển của Gia Định - Sài Gòn - TP HCM và dòng sông chính là một "nhân chứng" hào hùng.
Bên cạnh đó, lễ hội cũng tổ chức các hoạt động thể thao dưới nước như giải đua thuyền TP HCM năm 2023 tại Bến Bạch Đằng, trình diễn dù lượn, trình diễn bay bằng ván phản lực nước (flyboard), trình diễn chiếu sáng nghệ thuật khu dù lượn trên cao. Các sản phẩm du lịch đường thủy sẽ được công bố dịp này cùng 30-50 tour kích cầu du lịch TP HCM.
Nằm ở hạ lưu sông Đồng Nai và sông Sài Gòn, TP HCM có đường bờ biển dài 23 km và mạng lưới sông ngòi, kênh rạch khá dày đặc với mật độ lên tới 3,38 km/km2. Sông Sài Gòn là sông lớn nhất, có 80 km chảy qua địa bàn thành phố, là nơi có thể tiếp nhận các tàu biển và các tàu du lịch lớn, có tiềm năng phát triển loại hình du lịch sinh thái, đường thủy nội đô, cũng như các tuyến đường sông kết nối với các tỉnh Đông Nam Bộ, các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long và sang Campuchia.
Bích Phương