Trẻ 3 tuổi thì giá vé máy bay tính thế nào? 
Tôi đang tìm mua vé máy bay cho cả nhà đi Đà Nẵng vào cuối tháng 7 nhưng chưa hiểu chính sách giá áp dụng với trẻ em 3 tuổi thế nào.
Gia đình tôi gồm hai vợ chồng và hai con, một 13 tuổi và một 3 tuổi. Cả nhà tôi dự định mua vé bay nội địa đi Đà Nẵng vào cuối tháng 7.
Theo tôi biết thì bé 13 tuổi áp dụng giá vé cho người lớn, nhưng với bé 3 tuổi thì giá vé thế nào? Có tiêu chuẩn chung nào giữa các hãng hàng không trong nước hay không?
Xin cảm ơn.
Hoài Anh