48 giờ ở Buôn Ma Thuột 
Đăk Lăk
Nếu thích uống cà phê, thư giãn giữa không gian thiên nhiên trong lành thì Buôn Ma Thuột có thể là điểm đến của bạn.
Trải nghiệm hai ngày cuối tuần ở Buôn Ma Thuột được anh Duy Khánh, một người dân địa phương và một nhóm bạn từ TP HCM gợi ý sau chuyến đi cách đây hai tuần, chủ yếu các hoạt động trong thành phố. Trong khi đó, một hướng dẫn viên tour Buôn Ma Thuột gợi ý các hoạt động ở ngoại thành.
Ngày 1
8h: Ăn sáng bún giò chìa
Với một người địa phương, đến Buôn Ma Thuột có hai thứ chắc chắn phải làm là uống cà phê và tận hưởng không gian thiên nhiên xanh mát. Hãy trải nghiệm hết các địa điểm nổi tiếng trong thành phố, ăn bún giò chìa, nem nướng và ngồi cà phê vỉa hè, anh Khánh cho hay.
Bún giò chìa là một trong những món gây tò mò với du khách bởi cái tên lạ. Giò chìa là phần chân heo được cắt khéo, sao cho nạc lẫn mỡ bám quanh một khúc xương. Giò hầm kỹ, mềm, nước dùng hơi giống bún bò Huế nhưng không có mắm. Khi ăn, thực khách thêm hành tím ngâm chua ngọt, ớt ngâm mắm, vài lát chanh, rau sống.
Du khách có thể ghé quán trên đường Nguyễn Tất Thành, ngay trung tâm thành phố. Ngoài giò chìa, thực đơn còn có bún bò viên, miến gà, bò, thích hợp cho trẻ nhỏ. Giá từ 40.000 đến 85.000 đồng một tô.
9h: Cà phê và đi dạo ở công viên Phù Đổng
Công viên Phù Đổng trên đường Nguyễn Chí Thanh là gợi ý cho du khách vào buổi sáng. Uống cà phê là điều không thể bỏ qua khi ghé Đăk Lăk. Ở đây có nhiều quán cà phê rộng, thiết kế đẹp. Tuy nhiên, nếu bạn muốn trải nghiệm như dân địa phương, anh Duy Khánh gợi ý hãy chọn một quán vỉa hè tại công viên, tận hưởng không khí trong lành của phố núi.
Chất lượng cà phê tại Buôn Ma Thuột khá đồng đều nên bạn có thể gọi bất kỳ quán nào, giá khoảng 15.000 đến 20.000 đồng một ly, tùy pha máy hay phin. "Hãy gọi ly cà phê pha phin giá bình dân rồi nhấm nháp cùng hương thơm nồng của cà phê nguyên chất. Người Buôn Ma Thuột quen uống đậm, còn nếu du khách không quen, hãy dặn chủ quán giảm lượng cà phê, nếu không dễ bị say", anh Khánh nói.
11h30: Đi dạo và chụp ảnh ở trung tâm thành phố
Sau khi uống cà phê, đi bộ dạo quanh trung tâm, chụp ảnh tại vài tuyến đường đẹp và nhiều cây xanh như Lê Duẩn, Y Ngông, Lê Hồng Phong, Phan Đình Giót... hay ngã sáu Ban Mê ngay trung tâm thành phố, nơi có tượng đài Chiến thắng.
Tượng đài được xem như biểu tượng của thành phố, với điểm nhấn là chiếc xe tăng bằng thép số hiệu 980 - chiếc xe mở đầu trận đánh lịch sử của quân đội Việt Nam giành lại thành phố Buôn Ma Thuột. Đây là điểm đến mà các chương trình tour đều gợi ý ghé qua, nơi "nhìn là biết ở Buôn Ma Thuột".
12h: Ăn trưa bánh ướt chồng đĩa
Bánh ướt chồng đĩa hay còn được gọi bánh ướt 1k, bánh ướt Ban Mê. Đây là một trong những món ăn phổ biến ở Buôn Ma Thuột. Thay vì phục vụ từng cuốn bánh ướt, quán tráng bánh vào một đĩa sứ, phết ít dầu ăn và thêm tôm khô lên trên. Các đĩa chồng vào một kệ cao, mang ra cho khách tự cuốn với nem nướng, thịt nướng, chả, rau thơm, dưa leo... Khi ăn, thực khách chấm với nắm nêm, mắm ngọt hoặc tương thịt. Mỗi người ăn no hết khoảng 50.000 đồng.
15h: Bảo tàng Thế giới Cà phê
Bảo tàng là một điểm đến có thiết kế đặc biệt với nhà dài tiêu biểu của Tây Nguyên. Bảo tàng nằm trên đường Nguyễn Đình Chiểu, là một trong những điểm đến thu hút du khách nhất Buôn Ma Thuột. Ngoài giới thiệu về các phê, các loại hạt, bảo tàng còn có khu trưng bày nhiều đồ cổ liên quan đến cà phê, một khu trưng bày các tác phẩm, sách, báo chí và khá nhiều góc chụp ảnh đẹp.
Từ tháng 5 đến hết tháng 8, tại đây có một triển lãm mang tên "Trịnh Công Sơn - Cảm hứng từ Thiền và Cà phê". "Tôi đã được hiểu về những câu chuyện thuở sinh thời cùng thói quen thưởng thức cà phê mỗi ngày của ông", anh Việt Anh cho hay. Buôn Ma Thuột cũng là nơi nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã chào đời.
18h: Ăn tối tại chợ đêm Buôn Ma Thuột
Chợ đêm nằm ngay ngã sáu, một trong những điểm sầm uất nhất khu trung tâm thành phố, tiện khám phá ẩm thực mà không tốn quá nhiều thời gian di chuyển. Du khách có thể thưởng thức nhiều món ăn vặt như: thịt nướng, mì cay, trà sữa, kem hay các món ăn no như bún đỏ, bún riêu, xôi gà, bánh xèo. Ăn xong, du khách đi bộ lại quảng trường, cách chợ đêm khoảng vài trăm mét.
Ngày 2
8h: Ăn sáng hủ tiếu khô Đăk Lăk
Tiệm hủ tiếu trên đường Quang Trung nổi tiếng với món hủ tiếu khô. Sợi hủ tiếu to và dai hơn sợi hủ tiếu miền Nam, trộn trong một loại nước sốt đặc biệt, bên trên có trứng ốp la, thịt heo xá xíu, vài loại rau thơm như rau cần, hành ngò, xà lách và một miếng bánh phồng tôm. Thực khách ăn hủ tiếu kèm chén nước dùng.
"Lần đầu ăn món này thấy rõ nhất là vị chua ngọt trong nước sốt, sợi phở mềm, thấm gia vị, thoảng chút hương rau cần ăn không bị ngấy", Việt Anh nhận xét.
10h: Đến Buôn Đôn và hồ Lăk
Sau một ngày ở trong trung tâm thành phố, ngày thứ hai du khách nên tới Trung tâm du lịch Buôn Đôn (Bản Đôn). Nơi này là một đảo nhỏ của sông Sêrêpôk, là điểm thuần dưỡng voi cùng với sự đa dạng về văn hóa, ẩm thực của các dân tộc thiểu số.
Từ đầu năm 2023, Buôn Đôn không còn kinh doanh dịch vụ cưỡi voi để bảo tồn đàn voi nhà, chuyển sang du lịch voi thân thiện. Thay vào đó, du khách vẫn có thể tham quan sông Sêrêpôk, chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thác nước 7 nhánh và những ngôi nhà dài hàng của đồng bào vùng Tây Nguyên.
Trên cung đường ở ngoại ô thành phố, du khách nên kết hợp tham quan hồ Lăk. Đây là hồ nước ngọt tự nhiên lớn thứ hai của cả nước, sau hồ Ba Bể. Hồ phẳng lặng, nước xanh ngắt. Tại đây, du khách có thể tham quan nhà dài với mái lợp cỏ tranh, giao lưu văn hóa cồng chiêng, xem biểu diễn đàn đá, đàn tơ rưng cùng dân tộc M’Nông tại Buôn Jun hay dạo thuyền vượt hồ.
Ăn trưa trên hồ cùng các món đặc sản của Tây Nguyên như gỏi cà đắng cá cơm, cơm lam, canh tro, canh rêu đá.
16h: Cà phê chiều bên bờ suối
Ở ngoại ô, cách trung tâm thành phố khoảng 15 phút di chuyển, du khách ghé quán cà phê, khu cắm trại bên bờ suối. Khuôn viên quán rộng rãi, chia làm nhiều khu và có nhiều điểm cho du khách chụp ảnh "sống ảo" thỏa thích mà không mất phí. Vào những ngày trời đẹp, du khách có thể trải nghiệm chèo kayak trên suối. Sau khi uống cà phê, bạn có thể dùng bữa trưa tại đây với thực đơn các món lẩu, nướng.
"Cà phê bên bờ suối hay trong rừng đang là xu hướng tại Buôn Ma Thuột gần đây. Những kiểu cà phê này hút khách nhờ nhiều điểm check in, không gian rộng thích hợp cho nhóm đông người. Ngày mát trời, chỉ cần giơ máy ảnh lên là có hình đẹp", anh Duy Khánh gợi ý thêm.
19h: Ăn tối nem nướng Ninh Hòa
Dãy quán nem nướng trên đường Lý Thường Kiệt là gợi ý của anh Duy Khánh khi "chán cơm". Có hai món chính là nem nướng và nem chua nướng. Thực khách cuốn nem nướng với các loại rau, chấm tương thịt. Còn nem chua - món nhắm lý tưởng của cánh đàn ông - chấm nước mắm ngọt.
Ngoài ra, buổi tối, thời tiết Tây Nguyên mát mẻ, thích hợp ghé một quán chuyên món thịt nướng. Trong đó, thịt lợn rừng nướng ống tre, thịt gà, bò nướng được nhiều người ưa chuộng. Bạn đừng quên gọi thêm vò rượu cần nhâm nhi ấm bụng. Các quán sân vườn thường rộng rãi, thoáng, lý tưởng cho các nhóm đông hoặc gia đình tụ tập vui vẻ. Địa chỉ gợi ý: Cuội Garden, Hoa Kim Garden.
Các điểm tham quan ở Buôn Ma Thuột còn khá đa dạng. Nếu là người thích thư giãn, bạn có thể dành trọn vẹn 2 ngày trong khu Lak Tented Camp ở hồ Lak với các hoạt động thể thao nhẹ nhàng như đi dạo bộ, đạp xe, chèo kayak hay nghỉ ngơi đọc sách, nghe nhạc. Nhà máy điện gió Dlieyang, Bảo tàng Đăk Lăk, cụm thác Dray Nur, Dray Sap, Gia Long - Dray Sap Thượng... cũng có thể là các điểm đến thay thế khác.
Bài và ảnh: Yến Hà