Cầu Vàng vào top cây cầu biểu tượng nhất thế giới 
Cầu Vàng ở Đà Nẵng được báo nước ngoài vinh danh trong top những công trình kiến trúc nổi tiếng nhất thế giới, bên cạnh cầu Cổng Vàng ở Mỹ hay cầu Cảng ở Australia.
Tạp chí Luxebook của Ấn Độ vừa đưa ra danh sách 10 cây cầu mang tính biểu tượng đẹp nhất thế giới như một gợi ý dành cho du khách muốn tìm kiếm điểm đến tham quan cho hè này.
Cầu Vàng ở Đà Nẵng nằm thứ sáu trong danh sách. "Cầu Vàng đã và đang khẳng định là một biểu tượng mới của du lịch Đà Nẵng", tạp chí Ấn Độ giới thiệu về điểm du lịch nổi tiếng của Việt Nam.
Đại diện Việt Nam nằm quần thể Bà Nà Hills, khai trường vào tháng 6/2018, dài 150 m, rộng 5 m và là một trong những điểm được chụp ảnh nhiều nhất thành phố với hàng triệu lượt khách mỗi năm. Cầu nối ga Marseille với vườn hoa Thiên Thai, gồm tám nhịp, bảy trụ và hai mố, chất liệu chủ đạo là thép chuyên dụng phủ vàng. Nhiều du khách còn gọi nơi này là "cầu trên mây" vì đứng trên cầu sẽ cảm thấy như đang lững lỡ trôi giữa những đám mây trong tiết trời se lạnh của đỉnh núi Chúa.
Những cây cầu được nhắc đến phải đạt tiêu chí: kiến trúc độc đáo, thiết kế tinh xảo, mang tính biểu tượng của mỗi quốc gia và được du khách biết hoặc nhắc đến nhiều nhất. Ngoài công dụng là cầu, những điểm đến này còn được coi như một điểm du lịch hút khách.
Những cây cầu nổi tiếng khác nằm trong danh sách gồm: Golden Gate Bridge (Cầu Cổng Vàng) ở Mỹ, Alexandre III (Pháp), Charles (CH Czech), Helix (Singapore), Tower Bridge (Anh), Harbour Bridge (cầu Cảng - Australia), Khaju (Iran), The Twist (Na Uy), Rialto (Italy).
Anh Minh (Theo Luxebook)