Vietjet giảm giá vé 77% trong ngày đôi 7/7 
Vietjet mở bán 2 triệu vé máy bay giảm đến 77%, không tính thuế phí, trong duy nhất ngày kích cầu thương mại 7/7.
Thời gian mở bán kéo dài từ 0h00 đến 23h59. Vé được bán tại website và ứng dụng điện thoại Vietjet Air. Để mua vé khuyến mại, hành khách chỉ cần nhập mã SUMMER77. Vé khuyến mại áp dụng cho toàn bộ mạng bay nội địa và quốc tế mà hãng đang khai thác, với thời gian bay linh hoạt từ 1/8/2023 đến 31/3/2024.
Trong ngày đôi, hãng cũng nhân đôi ưu đãi, khi tặng thêm E-Voucher 100.000 đồng cho khách hàng mua vé thành công. Đồng thời, hành khách được tích điểm tại chương trình khách hàng thân thiết SkyJoy, tận hưởng nhiều quyền lợi tại ứng dụng SkyJoy hoặc website của hãng.
Đại diện Vietjet cho biết, dịp khuyến mại này càng ý nghĩa khi diễn ra trong bối cảnh hãng vừa khai trương một loạt đường bay mới cũng như khai thác trở lại một số đường bay bị gián đoạn vì Covid-19. Đó là các đường bay TP HCM - Jakarta (Indonesia), TP HCM - Kochi (Ấn Độ), TP HCM - Brisbane (Australia), TP HCM - Tokyo (Haneda, Nhật Bản), Đà Nẵng - Hong Kong (Trung Quốc), Phú Quốc - Hong Kong (Trung Quốc)... Tất cả các chuyến bay quốc tế của hãng đều được tặng bảo hiểm du lịch Sky Care, bảo vệ khách hàng toàn diện từ chi phí y tế đến các vấn đề liên quan đến sự cố hành trình (như trễ chuyến, thất lạc hành lý và giấy tờ...).
Nhằm mang đến nhiều trải nghiệm thú vị cho hành khách, mùa hè này, Vietjet tham gia tổ chức một loạt hoạt động giải trí tại VinWonders (Nha Trang). Trong đó, có Đại nhạc hội 8Wonder diễn ra ngày 22/7 với sự tham gia của các ngôi sao hạng A thế giới và Việt Nam như Charlie Puth, Hà Anh Tuấn, Hồ Ngọc Hà, Hieuthuhai, Mono, TLinh, Amee, DJ Mie.
Diệp Chi