17 tuổi đạp xe khắp thế giới 
Adam Swanson, người Mỹ đạp xe qua 20 quốc gia, bốn châu lục trong hai năm và đã trở về nhà để học đại học vào tháng 9.
Adam Swanson đến từ bang Minnesota, Mỹ, bắt đầu đạp xe vòng quanh thế giới trong hai năm ngay sau khi tốt nghiệp trung học vào 2021. Khi đó anh mới 17 tuổi. Swanson đã đạp xe qua 20 quốc gia, bốn châu lục trước khi trở về nhà vào 16/6 để kịp nhập học đại học vào tháng 9. "Hầu hết bạn bè tôi bước sang năm cuối trong khi tôi mới bắt đầu năm thứ nhất", Swanson nói.
Swanson đến từ một gia đình yêu thích đạp xe. "Khi tôi còn trong bụng mẹ cho đến 14 tuổi, chúng tôi đã đạp xe khắp nước Mỹ. Hầu như năm nào gia đình cũng có một chuyến du lịch bằng xe đạp ít nhất hai tuần", anh nói.
"Tôi không muốn học đại học trực tuyến (2021 dịch bệnh vẫn còn bùng phát, nhiều nơi trên thế giới vẫn thực hiện các biện pháp phòng dịch trong đó có học trực tuyến). Vì vậy, tôi nghĩ đó là thời điểm tuyệt vời để đạp xe đi du lịch", chàng trai trẻ giải thích lý do hoãn học đại học.
Để có kinh phí, Swanson đã làm việc suốt ngày đêm cho công ty sơn của gia đình cũng như 6 tháng làm thêm ở nơi khác. Ban đầu, anh đi cùng người bạn Henry. Cả hai bay từ Mỹ đến Hà Lan ngày 4/8/2021 rồi đạp xe đến Đức, Bỉ, Pháp, Italy, Slovenia, Croatia. Sau vài tháng rong ruổi khắp châu Âu, Henry quyết định trở về. "Cậu ấy đã hết tiền và muốn về nhà. Còn tôi thì không", Swanson nói.
Chàng trai trẻ tiếp tục hành trình đạp xe một mình. Swanson bay từ Croatia đến Thái Lan, nơi "ấm áp hơn và ngày dài hơn" sau khi trải qua những tháng mùa đông.
Đến Thái Lan, anh bắt đầu gặp gỡ nhiều người hơn và học cách đi du lịch một mình. "Từ đó, việc đi một mình không còn là vấn đề với tôi nữa, nó rất dễ dàng", Swanson nói. Anh dành ba tháng đạp xe khắp Thái Lan và chờ biên giới các nước khác mở cửa để khám phá thêm về Đông Nam Á. Tuy nhiên, Campuchia, Việt Nam, Lào khi đó vẫn còn áp dụng nhiều hạn chế phòng dịch. Cuối cùng, Swanson bay đến Ấn Độ vào tháng 3/2022.
Bố của Swanson bay đến Ấn Độ đạp xe cùng con trai. Họ có hai tuần đi khắp đất nước. Sau đó, bố bay về Mỹ còn anh đến Nepal. Việc đạp xe khắp Nepal được đánh giá "vô cùng mệt mỏi". Chàng trai trẻ đã kiệt sức khi đẩy chiếc xe đạp chở đầy đồ của mình khi đi qua dãy Annapurna. "Tôi mất 14 ngày để đi qua cung đường đó. Lốp xe bị nổ khi ở trên núi và phải vá bằng keo siêu dính cùng giấy gói bánh quy Nepal", anh nói. Sau đó, Swanson đến thành phố Pokhara để ngâm mình tại suối nước nóng tự nhiên trong khu vực. "Điều đó thật tuyệt. Đó có thể là khoảnh khắc tuyệt nhất trong chuyến đi".
Anh bay đến Kazakhstan và đạp xe sang Kyrgyzstan. Nam du khách Mỹ bị mê hoặc bởi phong cảnh của các quốc gia Trung Á. "Kyrgyzstan giống thiên đường của khách du lịch đạp xe. Nó rất đẹp nhưng nơi này chỉ có cỏ, núi và người dân du mục", anh nói. Swanson từng đạp xe vài ngày mà không gặp bất kỳ ai. "Dù cảnh đẹp đến mấy nhưng chỉ có thiên nhiên và động vật hoang dã khiến tôi thấy cô đơn".
Điểm dừng tiếp theo của anh là Uzbekistan. Henry cũng bay tới đây để thăm bạn. Họ cùng đạp xe xuyên Pakistan, Georgia, Thổ Nhĩ Kỳ. Từ Thổ Nhĩ Kỳ, Henry về Mỹ còn Swanson đạp xe đến Hy Lạp, Italy, Thụy Sĩ, Đức. Anh bay từ Hà Lan sang Nam Mỹ, dành bốn tháng đạp xe ở Chile, Argentina rồi về nhà. Swanson đến Los Angeles, Mỹ vào tháng ba năm nay rồi đạp xe trở lại Minnesota.
Kinh phí cho chuyến đi eo hẹp nhưng Swanson đã xoay xở khá tốt với giới hạn chi tiêu 21 USD một ngày suốt hành trình. Nam du khách nói tại Đông Nam Á đã tiết kiệm được nhiều tiền nhờ lựa chọn các chỗ ở giá cả phải chăng. Điều may mắn nhất trong chuyến đi là anh không gặp sự cố lớn nào ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe.
Bố mẹ anh đã theo dõi sát sao chuyến đi, sự tiến bộ của con và "rất ghen tỵ", theo Swanson. "Họ muốn thực hiện chuyến đi giống tôi trong vài năm nữa", anh nói.
Anh Minh (Theo CNN)