Hàng loạt sự kiện hút khách du lịch hè ở Đà Nẵng 
Đà Nẵng tổ chức loạt sự kiện như nhạc hội, lễ hội ẩm thực, trình diễn diều, đồng diễn Flashmob Zumba, dù lượn nhằm thu hút khách du lịch hè này.
Chiều 4/7, Sở Du lịch công bố chuỗi chương trình Lễ hội tận hưởng mùa hè Đà Nẵng 2023 - Wow Đà Nẵng. Lễ hội kéo dài từ 28/7-1/8, với 11 hoạt động vui chơi, giải trí như nhạc hội Tận hưởng mùa hè, Lễ hội ẩm thực Việt Nam - Quốc tế, trình diễn diều nghệ thuật, dù lượn, đồng diễn Flashmob Bikini nhí, Flashmob Zumba.
Các sự kiện diễn ra ở nhiều nơi như công viên Biển Đông, công viên biển Hà Khê, các bãi tắm, các tuyến phố và bán đảo Sơn Trà.
Bà Ngô Thị Kim Yến, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, nói du lịch Đà Nẵng đang từng bước phục hồi và phát triển mạnh mẽ, hàng loạt các sự kiện, lễ hội được liên tục tổ chức, góp phần tạo không khí sôi động, tươi mới thu hút đông đảo du khách trong nước và quốc tế đến với thành phố biển.
Trong 6 tháng đầu năm, Đà Nẵng đã đón và phục vụ hơn 3,5 triệu lượt khách, đạt 89% kế hoạch năm 2023, trong đó khách quốc tế ước đạt 930.000 lượt và khách nội địa ước đạt hơn 2,5 triệu lượt; doanh thu dịch vụ lưu trú, lữ hành ước đạt 6.231 tỷ đồng, tăng 99% so với cùng kỳ năm 2022.
Thành phố cũng tổ chức trở lại Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng, sau 3 năm tạm dừng vì dịch Covid-19. Mỗi đêm trình diễn thu hút hơn 60.000 lượt du khách, trong đó khoảng 20.000 lượt khách quốc tế.
"Để trở thành điểm đến hấp dẫn, trung tâm tổ chức hội nghị, sự kiện lễ hội như kỳ vọng đặt ra, mùa hè này, Đà Nẵng không chỉ có lễ hội pháo hoa mà còn vô số trải nghiệm mới mẻ cùng nhiều sự kiện, lễ hội hấp dẫn khác để mời gọi du khách", bà Yến nói.
"Wow Đà Nẵng" là sự kiện thường niên và ngày càng đa dạng, giúp quảng bá các sản phẩm du lịch, nghỉ dưỡng biển, mang đến cho người dân và du khách nhiều hoạt động mới, góp phần định vị Đà Nẵng - Điểm đến du lịch hàng đầu Châu Á.