5 thị trường khách quốc tế đến Việt Nam vượt mức trước dịch 
Campuchia hiện là thị trường khách quốc tế đến Việt Nam vượt mức trước dịch lớn nhất, tăng hơn ba lần so cùng kỳ nửa đầu năm 2019.
Về mức độ phục hồi so trước dịch, 5 thị trường đã vượt mức 6 tháng đầu năm 2019 là Campuchia (338%), Ấn Độ (236%), Lào (117%), Thái Lan (108%) và Singapore (hơn 107%), theo dữ liệu từ Tổng cục Du lịch.
Hai thị trường phục hồi gần về mức 2019 là Mỹ (95%) và Australia (92%). Một số thị trường khác cũng phục hồi ở mức cao là Hàn Quốc (77%), Anh (gần 79%), Đức (84%). Trung Quốc, thị trường gửi khách lớn nhất trước dịch, phục hồi hơn 22% do chính phủ nước này mới mở lại tour du lịch theo đoàn đến Việt Nam từ 15/3. Dù vậy kể từ lúc mở cửa trở lại, khách Trung Quốc luôn nằm top đầu những thị trường khách đến Việt Nam đông nhất.
Trong 6 tháng đầu năm, Việt Nam đón 5,6 triệu lượt khách quốc tế, gấp 13,5 lần cùng kỳ năm ngoái và bằng 67% so 2019. Trong 10 thị trường khách quốc tế đến Việt Nam nhiều nhất trong nửa đầu năm nay, Hàn Quốc đứng đầu với hơn 1,6 triệu lượt, chiếm 28% tổng lượng khách quốc tế đến Việt Nam. Trung Quốc xếp thứ hai (557.000 lượt), Mỹ thứ ba (374.000).
Theo bà Huỳnh Phan Phương Hoàng, Phó Tổng giám đốc Công ty Du lịch Vietravel, có nhiều yếu tố khiến Hàn Quốc trở thành thị trường khách quốc tế lớn nhất đến Việt Nam nửa đầu năm nay: thời gian bay ngắn, chi phí du lịch phải chăng, phong cảnh thiên nhiên đẹp.
Trong top 10 thị trường hàng đầu, các thị trường ở Đông Bắc Á chiếm nhiều nhất với bốn thị trường: Hàn, Trung, Đài Loan (322.000), Nhật Bản (241.000). Đông Nam Á có ba đại diện vào top là Thái Lan (266.000), Malaysia (232.000), Campuchia (198.000). Australia xếp thứ 9 với 185.000 lượt và thứ 10 là Ấn Độ.
Tại thị trường châu Âu, những nước có lượng khách đến Việt Nam nhiều nhất dù không nằm top 10 là Anh (gần 130.000 lượt), Pháp (gần 106.000) và Đức (99.200). Thị trường khách Nga đạt 62.000 lượt trong sáu tháng đầu năm, bằng 17% trước dịch.
Ông Phạm Mạnh Hà, CEO của Lux Group, cho biết hiện tại Việt Nam đã có chính sách visa thông thoáng khi chính phủ nới thời hạn visa điện tử cho khách quốc tế từ 30 lên 90 ngày. Lượng khách quốc tế sẽ sớm quay về mức trước dịch.
"Điều chúng ta cần làm hiện nay là cần đưa ra giải pháp cho năm vấn đề: Làm thế nào để khách tìm đến Việt Nam đông hơn, ở lại lâu hơn, tiêu tiền nhiều hơn, hứng khởi kể lại chuyến đi thú vị với người thân bạn bè thay vì chê bai và để khách quay lại sớm nhất thay vì một đi không trở lại", ông Hà nói.
Phương Anh