Quy định số người ở trong một phòng khách sạn 
Phòng khách sạn tiêu chuẩn thường dành cho hai người lớn và hai trẻ em dưới 6 tuổi không tính thêm phụ phí.
Trả lời độc giả Hoàng Mai về việc ba trẻ em có thể được ở cùng bố mẹ trong một phòng khách sạn không, đại diện truyền thông của một khu nghỉ dưỡng cao cấp ven Hà Nội cho hay, mỗi nơi sẽ có những yêu cầu riêng đối với khách lưu trú. Tuy vậy, cũng có một số nguyên tắc chung mà hầu hết các khách sạn, thông thường từ 3 sao trở lên áp dụng. Cụ thể:
Phòng khách sạn/resort chia làm nhiều loại và nhiều hạng. Thông thường sẽ là các hạng Standard, Superior, Deluxe, Suite/ Executive Suite, Presidential Suite...
Phòng khách sạn cũng được chia theo sức chứa: Single (1 người), Double hoặc Twin (2 người - giường đôi hoặc hai giường đơn), Triple (3 người), Quad (4 người) hoặc các phòng Family (từ 2 người trở lên), Villa (1-2-3... phòng ngủ thường có kèm phòng khách) và một số loại phòng khác.
Càng các khách sạn cao cấp, sẽ càng có những quy định khắt khe hơn về số lượng người nghỉ trong mỗi phòng. Thông thường một phòng đôi tiêu chuẩn sẽ dành cho hai người lớn và hai trẻ em, không tính thêm phụ phí, nếu trẻ em từ 0 đến 6 tuổi, ngủ cùng người lớn.
Trường hợp trẻ từ 6 đến 12 tuổi, một số nơi sẽ tính phụ thu với giường thêm (nếu có yêu cầu) hoặc các bữa sáng. Phần phụ thu tuỳ thuộc mỗi khách sạn.
Các trường hợp trẻ em từ 12 tuổi trở lên đều được tính suất người lớn.
Tuy nhiên, mỗi khách sạn lại có những quy định khác nhau. Chẳng hạn nếu ở phòng Family cho 4 người, bạn có thể kèm 3 trẻ em không tính phí; phòng double có thể ở thêm một người lớn (không kê thêm giường, nghỉ trên sofa bed)...
Trong trường hợp của độc giả Hoàng Mai, nên thuê phòng ba (Triple room) trở lên để tránh những rắc rối khi check in hoặc những phụ phí cao, thậm chí hơn cả tiền đặt phòng. Khách lưu trú cũng nên tham khảo kỹ chính sách của khách sạn trước khi đặt phòng hoặc trước chuyến đi để có kỳ nghỉ thật vui vẻ.
Tâm Anh 