Anh, Mỹ ra cảnh báo an toàn với khách du lịch tới Pháp 
Bộ Ngoại giao Anh và Mỹ ban hành cảnh báo an toàn cho khách du lịch sau khi một số cuộc biểu tình ở Pháp trở thành bạo loạn.
Hôm 29/6, Bộ Ngoại giao Mỹ đã ban hành cảnh báo an ninh, nhấn mạnh hậu quả bạo lực của vụ bắn chết thiếu niên 19 tuổi ở Pháp và khuyến cáo công dân nước này tránh xa các điểm biểu tình có dấu hiệu bạo lực ở Paris cũng như các thành phố khác. Làn sóng biểu tình dự kiến sẽ lan rộng trong thời gian tới và có thể diễn biến thành bạo lực.
Bộ Ngoại giao Mỹ cảnh báo du khách nước này nên tránh tụ tập nơi đông người và các khu vực trong phạm vi hoạt động của cảnh sát. Các địa điểm này dễ xuất hiện biểu tình bạo lực và dẫn đến đụng độ.
Cảnh báo cũng cho biết một số thành phố tại Pháp đang áp đặt lệnh giới nghiêm để đảm bảo an toàn cho người dân. Ngoài ra, giao thông công cộng cũng bị gián đoạn. Du khách đang ở Pháp nên giữ liên lạc thường xuyên với bạn bè, gia đình. Bộ Ngoại giao Mỹ khuyến cáo du khách nên cập nhật tin tức liên tục về cuộc biểu tình ở Pháp qua các phương tiện truyền thông.
Tháng 10 năm 2022, Bộ Ngoại giao Mỹ từng ban hành một cảnh báo "cấp độ 2" kêu gọi du khách "tăng cường thận trọng ở Pháp do khủng bố và tình trạng bất ổn dân sự". Đến nay, cảnh báo này vẫn có hiệu lực.
Tương tự, Văn phòng Ngoại giao và Khối thịnh vượng chung Vương quốc Anh cũng đưa ra cảnh báo với khách du lịch nước này đang ở Pháp. Mỗi năm, khoảng 17 triệu công dân Anh đến thăm Pháp du lịch và hầu hết chưa từng xảy ra sự cố liên quan đến các cuộc biểu tình, khủng bố.
Theo cảnh báo đăng tải trên trang web Bộ Ngoại giao Anh, các cuộc biểu tình có thể dẫn đến gián đoạn việc đi lại trên đường phố. Các điểm công cộng, bãi đỗ ô tô gần khu vực diễn ra các cuộc biểu tình dễ trở thành mục tiêu đụng độ bạo lực. Do đó du khách cần tránh những địa điểm này.
Ngoài ra, du khách nên đến Pháp thông qua tour của công ty du lịch và tuân thủ các cảnh báo an toàn của chính quyền. Khách du lịch nên mua bảo hiểm để phòng trường hợp xấu nhất.
Bích Phương (theo CNN, Chronicle Live)