Món mì ramen chân cá sấu muốn ăn phải đặt trước nhiều tháng 
Một tiệm mì ở Đài Loan đã sáng tạo món ramen chân cá sấu, lấy cảm hứng từ quái vật Godzilla, biểu tượng điện ảnh nổi tiếng Nhật Bản.
Món mì độc lạ này mới được đưa vào thực đơn của nhà hàng Witch Cat Kwai, tọa lạc tại thành phố Douliu, miền nam Đài Loan.
Người chủ cho biết chân trước cá sấu không dễ nhập, việc chế biến cũng kỳ công, mất nhiều thời gian. Do đó, mỗi ngày nhà hàng chỉ phục vụ hai tô Godzilla ramenm, giá khoảng 50 USD.
Phần chân trước cá sấu sau khi làm sạch được chà xát với rượu và hỗn hợp gia vị gừng, tỏi, hành. Khi đã thấm gia vị, chân được hầm trong nước dùng gia truyền của nhà hàng khoảng hai tiếng. Thời gian hoàn thiện món ăn mất khoảng ba tiếng.