 “Cơ hội Hollywood”
Thế nhưng, hằng năm Phuket đón lượng khách quốc tế cao ít nhất bằng năm lần so với Hạ Long - một di sản thế giới được UNESCO công nhận tới hai lần (1994 và 2000). 
Một trong những nguyên nhân chính lý giải điều này là Phuket có hòn đảo James Bond, lấy tên nhân vật chính James Bond 007 khi Hollywood đến đây quay bộ phim The man with the golden gun (tạm dịch “Người đàn ông và cây súng vàng”). Trước đây, hòn đảo James Bond nhỏ tí tẹo có tên Khao Phingkan, rất ít được du khách chú ý. 
Để đánh bóng ngành du lịch, văn hóa, thương mại dịch vụ, Thái Lan đã và đang có chiến dịch mời các đoàn làm phim quốc tế, đặc biệt Hollywood, đến chọn các bối cảnh quay tại quốc gia họ với những ưu đãi cực kỳ hấp dẫn, mặc dù các đoàn làm phim đã có kinh phí riêng. 
Campuchia tuy là “đàn em” so với ngành du lịch VN nhưng xem ra cũng không bỏ lỡ “cơ hội Hollywood”. Tên tuổi của cô đào gợi cảm Angelina Jolie từng đến ngôi đền Ta Prohm, quần thể Angkor, quay bộ phim nghẹt thở Bí mật ngôi mộ cổ cũng là một trong những động lực kéo khách quốc tế đến Campuchia. 
Nhiều khách quốc tế chưa biết VN, hoặc nếu biết phần lớn vẫn nghĩ rằng VN là quốc gia liên quan đến chiến tranh! Trong khi đó, tại nước ta, thời gian gần đây trong hội nghị, trên diễn đàn, việc kêu gọi tăng cường quảng bá thương hiệu quốc gia luôn được nhiều giới, nhiều thành phần quan tâm, khuyến khích, thúc giục. 
Nhắc đến điều này mới thấy tiếc là chúng ta đã từng bỏ qua các “cơ hội Hollywood”. Nguyên nhân: “khách quan và chủ quan” (!?). Không ít những phim liên quan bối cảnh VN đã được dựng tại một quốc gia trong khu vực ASEAN! 
Chưa hết, việc một số cơ quan truyền thông, cá nhân quốc tế có nhu cầu đến VN giới thiệu thiên nhiên, văn hóa, con người Việt Nam ra với thế giới không phải lúc nào cũng suôn sẻ. 
Câu chuyện vua bếp Martin Yan (nổi tiếng với thương hiệu Yan Can Cook) muốn thực hiện loạt phim ẩm thực VN chiếu trên nhiều kênh truyền hình quốc tế trong nhiều năm mà rồi vẫn không làm được và phải chuyển sang thực hiện tại quốc gia khác là một điều đáng suy nghĩ. 
Rồi chuyện khác xảy ra không lâu, một đoàn làm phim đến từ một quốc gia lớn, quay trên 10 tập phim truyền hình đề cập tiềm năng du lịch VN. Vị đạo diễn sau khi phim đóng máy nói chắc nịch đây là lần cuối cùng ông đến VN làm phim. 
Nguyên nhân: vị đạo diễn không thể hiểu được việc một ngày đoàn của ông vừa bao ăn ở, đi lại vừa phải trả 100 USD (đoàn làm phim thực hiện trên một tháng) cho một cán bộ VN đi theo đoàn khi mà vị cán bộ này không lý giải được 100 USD trả vào công việc gì và lúc nhận tiền không phải ký nhận một loại giấy tờ nào! 