 Cấp giấy thông hành sang Trung Quốc
Công dân VN được sử dụng loại giấy này để qua các cửa khẩu biên giới trên bộ giữa VN và TQ với mục đích du lịch, thăm viếng. Nếu xuất nhập cảnh với mục đích du lịch được cấp giấy thông hành có giá trị 1 lần, thời hạn 1 tháng, cấp trong thời gian không quá 2 ngày kể từ ngày nộp hồ sơ. 
Trường hợp xuất nhập cảnh với mục đích thăm viếng hoặc thăm viếng kết hợp với giải quyết mục đích riêng khác được cấp giấy thông hành có giá trị nhiều lần, thời hạn 12 tháng, cấp trong thời gian không quá 3 ngày. 
Người có nhu cầu sẽ nộp hồ sơ tại phòng quản lý xuất nhập cảnh công an 6 tỉnh biên giới tiếp giáp với TQ (Lai Châu, Lào Cai, Hà Giang, Cao Bằng, Lạng Sơn và Quảng Ninh). 
Hồ sơ gồm có một tờ khai đề nghị cấp giấy thông hành xuất nhập cảnh theo mẫu quy định của Cục Quản lý xuất nhập cảnh và 3 tấm ảnh hộ chiếu mới chụp (cỡ 4x6 cm, mặt nhìn thẳng, đầu để trần), trong đó một ảnh dán vào tờ khai. 
Cục Quản lý xuất nhập cảnh lưu ý, đối với người đề nghị cấp giấy thông hành có giá trị 12 tháng thì tờ khai phải có xác nhận của Phòng Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh, thành phố nơi mình thường trú. 
Nếu là cán bộ, công chức, nhân viên trong cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp Nhà nước thì tờ khai phải có xác nhận của thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp có thẩm quyền. Đối với trẻ em dưới 14 tuổi, tờ khai phải do bố, mẹ hoặc người đỡ đầu hợp pháp đứng khai, ký thay, nộp kèm theo bản sao giấy khai sinh. 
Đối với trường hợp đề nghị cấp giấy thông hành từ lần thứ hai trở đi thì ngoài thủ tục quy định như trên, phải nộp lại giấy đã được cấp trước đó, kể cả giấy đã hết hạn. Người nộp hồ sơ phải xuất trình chứng minh nhân dân để đối chiếu và chịu lệ phí 50.000 đồng. 
Đối với người có nhu cầu cấp giấy thông hành thời hạn 12 tháng, có thể nhận tờ khai tại phòng quản lý xuất nhập cảnh công an các tỉnh nơi thường trú hoặc lấy trên trang web của cục quản lý xuất nhập cảnh theo địa chỉ: http://www.vnimm.gov.vn/VN/index1.asp?file=tk21.htm&amp;fld=bmcdvn&amp;ad=1&amp;Imag=Title_Bmcdvn.jpg . 
Công dân VN mang giấy thông hành này khi nhập xuất cảnh sang TQ sẽ được miễn thị thực của TQ và khi qua lại cửa khẩu sẽ được giải quyết thủ tục tương tự như thủ tục đối với người mang hộ chiếu. 