 Vào mạng bầu chọn kỳ quan thế giới mới
Bernard Weber, nhà làm phim và cũng đồng thời là một người ham thích du lịch đã đưa ý tưởng độc đáo này. Ông cho biết sẽ kêu gọi cộng đồng những cư dân mạng bầu chọn cho danh sách đã được đưa ra và đầu năm 2007, những kỳ quan được bình chọn sẽ chính thức được công bố. 
7 kỳ quan thế giới lần đầu tiên được nhà hiền triết Hy Lạp chọn lựa hơn 2000 năm qua. Trong số các kỳ quan này, chỉ có Kim Tự Tháp Giza là còn tồn tại. 
"Tôi hy vọng rằng sau thời gian 2.000 năm, đã đến lúc chúng ta nên đánh giá lại các kỳ quan này", Weber phát biểu trên truyền hình Thuỵ Sĩ sau khi công bố danh sách 21 địa điểm cho cuộc bình chọn trên. Theo ông, việc bình chọn 7 kỳ quan mới này được rất nhiều người hưởng ứng. Hơn 19 triệu người đã vào mạng bầu chọn từ giữa năm 2001 đến cuối năm 2005. 
Theo danh sách, những kỳ quan mới này do con người tạo ra, được hoàn thành gần đây và có thể được thừa nhận dưới dạng bảo tồn. Mỗi lục địa có thể đề cử ít nhất một kỳ quan, nhưng mỗi nước thì chỉ có một. 
Những kỳ quan được chọn sẽ là biểu tượng thống nhất của thế giới hiện đại, giống như 7 kỳ quan trước kia đã là biểu tượng của thế giới cổ xưa. 
Danh sách 21 địa điểm này bao gồm những địa điểm cổ xưa như: thành Athen, đền Taj Mahal của Ấn Độ, đáng kể là nhà hát Opera ở Sydney và tượng Nữ thần tự do của New York. 