Xử lý khi hành lý gửi kèm máy bay bị thất lạc
Người viết mới may mắn trải qua một kinh nghiệm bổ ích làm hành trang cho những lần đi công tác hải ngoại sau này. 11h, cất cánh từ sân bay quốc tế Charles-de-Gaulle 2 tại Paris trên máy bay của một hãng hàng không lớn thuộc châu Âu và hạ cánh xuống sân bay Blagnac, thành phố Toulouse, Pháp lúc 12h5. 
Chờ mãi ở vòng xoay mà chiếc vali đựng quần áo vẫn không chịu chui ra. Sau khi khai báo với nhân viên xử lý hành lý thất lạc, tôi nhận được tấm thẻ ghi số hồ sơ, số điện thoại để báo kết quả. Về đến khách sạn, chờ đến 19h không thấy gì, tôi phải ra cửa hàng mua quần áo do sáng hôm sau phải dự một hội nghị quốc tế. 
Trong lòng rất bực mình vì kinh phí cho chuyến đi rất khiêm tốn mà lại phải tiêu hết hơn 200 euro ngoài kế hoạch mua sắm. Trở về TP HCM, tôi đã có thư yêu cầu hãng đền bồi cho khoản chi bất đắc dĩ ấy. Một thư tay, cuống vé máy bay, hóa đơn mua hàng, nhãn giá các món hàng đã mua gửi đi, 24 giờ sau, tôi được mời đến văn phòng của hãng nhận đủ số tiền ấy.Hành lý thất lạc là chuyện vẫn xảy ra ở mọi sân bay, với mọi hãng hàng không. Và theo quy định chung của ngành vận chuyển hàng không quốc tế, hãng hàng không phải đền bồi thiệt hại (nếu hành lý mất tích luôn) và phải thanh toán cho những vật dụng cá nhân mà hành khách phải mua dùng tạm trong thời gian chờ hành lý của mình được tìm thấy và giao lại. 
Cung cách đền bồi nhanh chậm, nhiều ít (đa số các hãng chỉ bù 50%, nhưng cũng có vài hãng thanh toán 80%, thậm chí 100%), ân cần xin lỗi ra sao thì còn tùy từng hãng. Và chính cách ứng xử của từng hãng mới nói lên hãng nào thực sự có dịch vụ hảo hạng, hoàn toàn thân thiện và nể trọng khách hàng.Tại sao hành lý bị thất lạc? Có nhiều lý do: nhân viên quầy vé quên dán nhãn (mang số hiệu chuyến bay, điểm đến và họ tên chủ nhân) lên hành lý gửi vào khoang máy bay; nhân viên ghi nhầm số hiệu chuyến bay, điểm đến. Nhãn ấy vô tình bị rách, rớt ra trong lúc di chuyển trên các băng chuyền ở sân bay hoặc do hành lý cồng kềnh, kẹt lại ở băng chuyền. 
Theo Công ước Montreal, nếu sau 45 ngày mà không tìm lại được hành lý, hãng hàng không phải đền bồi thiệt hại cho hành khách với mức trần là 1,9 USD/kg. Để giảm thiểu rủi ro hành lý bị thất lạc, nên cột vào vali một cái nhãn có ghi đầy đủ họ tên, địa chỉ; để ý xem nhân viên ở quầy vé có dán nhãn của hãng lên hành lý ký gửi của mình có đúng chuyến bay, điểm đến hay không. 
Xin nhớ rằng điểm đến, tức các sân bay ở bất cứ nơi nào trên thế giới, cũng mang ký hiệu gồm 3 chữ cái (chẳng hạn Tân Sơn Nhất là HCM; Charles-de-Gaulle, Paris là CDG, Toulouse là TLS&) và tên các hãng hàng không là ký hiệu 2 chữ cái (Vietnam Airlines là VN; Air France là AF; Cathay Pacific là CX, Singapore Airlines là SQ; United Airlines là UA&). 
Nên tránh gửi hành lý đến thẳng sân bay là điểm đến chính nếu như bạn phải quá cảnh ở nhiều sân bay khác nhau trong hành trình.