'Chúng tôi sẽ quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam'
TUI Aktiengesellschaft (TUI), tập đoàn du lịch - lữ hành lớn nhất tại Đức và châu Âu, đang lập kế hoạch đầu tư tại thị trường Việt Nam. Nhân chuyến thăm TP HCM, VnExpress đã có cuộc trao đổi với Chủ tịch tập đoàn, TS. Micheal Frenzel.
- Kết quả làm việc 2 ngày qua như thế nào, thưa ông?
TUI là một trong những tập đoàn du lịch lớn nhất thế giới, hoạt động trong các lĩnh vực du lịch, hàng không, tàu biển, khách sạn, khu du lịch& Tập đoàn hiện quản lý 3.600 đại lý du lịch tại 16 quốc gia, 285 khách sạn ở 25 nước, hàng trăm máy bay, tàu biển. Tổng trị giá tài sản của TUI tính đến tháng 9/2004 là 13,429 tỷ Euro.
Theo ông Phạm Từ, Phó tổng cục trưởng Du lịch, tỷ lệ khách Đức gần đây đến Việt Nam tăng gấp đôi mỗi năm, dự báo thời gian tới đạt 100.000 lượt/năm. 
Hàng năm có trên 70 triệu du khách Đức du lịch ra nước ngoài, chi tiêu trên 50 tỷ USD. Đây là một trong những thị trường du lịch hàng đầu thế giới. 
- Tôi thực sự thấy phấn khởi vì sự phát triển của du lịch Việt Nam. Sau cuộc làm việc với đối tác là Tổng công ty du lịch Sài Gòn (Saigontourist) và nhận sự thăm hỏi trọng thị của lãnh đạo UBND TP HCM, chúng tôi thấy có cơ hội đầu tư trong lĩnh vực này. TUI đã hẹn gặp phái đoàn Saigontourist tại Hội chợ quốc tế Berlin, bàn bạc cụ thể về kế hoạch hợp tác.
- Chiến lược đầu tư của TUI vào Việt Nam như thế nào?
- Sắp tới hai bên sẽ ký kết thành lập một liên doanh về khách inbound (khách quốc tế đến du lịch nội địa), ngoài ra còn hợp tác về lĩnh vực khách sạn, khu du lịch, đào tạo đội ngũ quản lý. Hiện nay, những ý tưởng còn mới mẻ, nhưng chúng tôi đang cân nhắc đầu tư vào khu du lịch ở đảo Phú Quốc. Trước mắt sẽ lập một ủy ban chuyên trách đàm phán.
- Là một trong những tập đoàn du lịch có kinh doanh hàng không, ông suy nghĩ gì về hàng không với du lịch ở Việt Nam?
- Theo tôi, đây là yếu tố quan trọng để phát triển du lịch. Chúng tôi sẽ nghiên cứu phương án hàng không giá rẻ, chọn máy bay... bằng cách nào đó để vận chuyển khách châu Âu. Tùy thuộc vào nhu cầu thị trường, TUI sẽ cân nhắc có nên sử dụng máy bay của hãng khai thác trực tiếp tại Việt Nam hay không, ví như Boeing 747. Lúc đó, phía các bạn phải đáp ứng điều kiện cơ sở hạ tầng, đủ phương tiện và nhiều yếu tố khác.
- Tiềm năng du lịch nào của Việt Nam đang là tâm điểm thu hút khách hàng của TUI?
- Tôi nghĩ có rất nhiều tiềm năng, điển hình là những bãi biển đẹp nằm dọc theo đất nước. Du lịch biển khu vực phía Nam đang là điểm đến của nhiều khách châu Âu, trong đó có Đức. Thêm nữa, các bạn rất thân thiện. Tuy nhiên, Việt Nam còn phải thay đổi nhiều để thu hút các tập đoàn lớn đầu tư, phát triển kinh doanh, TUI cũng là một ví dụ. Sau khi liên doanh, chúng tôi sẽ bắt tay trực tiếp quảng bá hình ảnh đất nước các bạn ra bên ngoài. Khâu này có thể coi như điểm bắt đầu để phát triển. Đây cũng là một trong những tiêu điểm chúng tôi bàn thảo với đối tác ở hội chợ Berlin sắp tới.