Công nhân Nghệ An trở lại làm việc sau khi được tăng phụ cấp 
Khoảng 5.000 công nhân Công ty TNHH Viet Glory đóng ở huyện Diễn Châu đã quay lại nhà máy, sau 6 ngày ngừng việc đòi một số quyền lợi.
Sáng 9/10, cán bộ Công ty TNHH Viet Glory cùng đại diện địa phương, công đoàn tỉnh Nghệ An và huyện Diễn Châu đứng trước cổng nhà máy đón công nhân trở lại làm việc. Trước đó hôm 6/10 khoảng 1.000 người đã quay lại làm việc.
Giải thích việc trở lại nhà máy, một nữ công nhân nói: "Tôi thấy phụ cấp xăng xe một tháng tăng 130.000 đồng, tiền ăn nâng lên 104.000 đồng là phù hợp, có động lực làm việc. Trước đó tổng thu nhập mỗi tháng gần 5 triệu đồng không có tăng ca là không đủ chi tiêu nên tôi cùng mọi người ngừng việc".
Ông Hà Huy Đồng, Chủ tịch Liên đoàn Lao động huyện Diễn Châu, cho biết đa số công nhân hiểu được mức lương cơ bản Viet Glory đang trả là phù hợp, nên không khiếu nại khía cạnh này. "Tranh luận chủ yếu trong 6 ngày qua là đòi quyền lợi về phụ cấp xăng xe, tiền ăn. Hiện doanh nghiệp đã tăng các khoản trên, nên mọi người đồng tình với cách giải quyết và quay lại sản xuất", ông Đồng nói.
Từ chiều 2/10, khoảng 6.000 công nhân Công ty Viet Glory ngừng việc nhằm yêu cầu doanh nghiệp đáp ứng một số quyền lợi như tăng lương cơ bản, điều chỉnh mức khoán sản lượng, thưởng tháng 13 theo thời gian làm việc, không khấu trừ nghỉ phép, không đi họp quá nhiều, tăng phụ cấp xăng xe, tiền ăn...
Ngày 7/10 Viet Glory đã điều chỉnh tiền ăn và trợ cấp xăng xe, tính theo 26 ngày làm việc trong tháng. Trước đây tiền ăn một ngày của công nhân là 20.000, nay tăng lên 24.000 đồng. Trợ cấp xăng xe từ 10.000 lên 15.000 đồng một ngày.
Doanh nghiệp cũng tăng tiền thưởng sản lượng theo các cấp số 1, 2 và 3 từ mức 20.000-25.000-30.000 lên 50.000-55.000-60.000 đồng. Công ty không đồng ý điều chỉnh tiền lương với lý giải lương tối thiểu vùng III Diễn Châu là 3.640.000 đồng, mức lương hiện tại 4.130.200 đồng, phù hợp với quy định pháp luật.
Công ty TNHH Viet Glory chuyên sản xuất giày da xuất khẩu, hoạt động từ năm 2019, 100% vốn nước ngoài. Hàng nghìn công nhân ở đây đã hai lần ngừng việc tập thể vào đầu năm 2021-2022.
Toàn huyện Diễn Châu có 33 công ty làm về may mặc, giày da, trong đó có 3 doanh nghiệp vốn đầu tư nước ngoài.