Giải tỏa gần 50 kiốt ven biển Thiên Cầm 
Hà Tĩnh
Chính quyền đang huy động nhân công, máy móc giải tỏa gần 50 kiốt dọc đường chính ở biển Thiên Cầm để chỉnh trang đô thị, thu hút du khách.
Việc giải tỏa bắt đầu từ cuối tháng 9, dự kiến kéo dài đến ngày 20/10. Các kiốt trước đây nằm trên bờ đê sát biển, được Ban Quản lý khu du lịch biển Thiên Cầm cho 46 hộ dân thuê, bỏ tiền xây cơ sở du lịch, ăn uống từ năm 2014. Thời hạn thuê 10 năm, các hợp đồng sẽ hết hạn vào năm 2024-2025.
Theo kế hoạch, chính quyền sẽ huy động 4 máy xúc, máy cẩu cùng hàng chục nhân công tháo dỡ kiốt. Mặt bằng sau khi phá dỡ sẽ dành để mở rộng, nâng cấp các tuyến đường trong khu vực, xây dựng hạng mục du lịch công cộng.
Huyện Cẩm Xuyên đang xin chủ trương để quy hoạch hai địa điểm kinh doanh nhà hàng, cơ sở ăn uống mới cho các hộ dân tại khu du lịch Thiên Cầm, cách vị trí cũ khoảng 100-300 m. Người dân đều đồng thuận di dời.
Kinh phí cho tháo dỡ kiốt khoảng một tỷ đồng, làm hạ tầng nâng cấp khu du lịch sau giải tỏa hơn 170 tỷ đồng, được trích từ nguồn ngân sách trung hạn của tỉnh.
Ngoài ra, đầu tháng 10 nhà chức trách đã đóng cửa nghĩa trang tại tổ dân phố Trần Phú và Tân Phú, cách biển Thiên Cầm 300-400 m để chỉnh trang đô thị. Nghĩa trang rộng 6 ha, hình thành hàng chục năm nay, có gần 4.000 ngôi mộ. Việc di dời mộ chưa có kế hoạch, vì phải chờ nhà đầu tư.
Ông Nguyễn Văn Tuệ, Chủ tịch thị trấn Thiên Cầm, cho biết nghĩa trang nằm sát 20 khách sạn, nhà nghỉ ven biển khiến không gian du lịch trở nên chật hẹp, mất mỹ quan. Du khách khi đến tắm biển, nghỉ dưỡng có phần ái ngại, việc kinh doanh cơ sở lưu trú của các khách sạn, nhà nghỉ vì thế gặp nhiều khó khăn.
Bãi biển Thiên Cầm dài gần 4 km, bờ cát phẳng, nước xanh, sóng nhẹ, là một trong những bãi tắm đẹp nhất Bắc Trung Bộ, cao điểm mỗi ngày đón hơn 10.000 khách. Tuy nhiên, hiện khu vực này có phần nhếch nhác do hạ tầng kém, kiốt chắn đường ra biển, vướng quy hoạch treo, phát triển chưa tương xứng với tiềm năng.
Nằm sát Hà Tĩnh, tháng 10/2022 chính quyền tỉnh Nghệ An đã giải tỏa hơn 200 kiốt dọc bờ biển Cửa Lò để chỉnh trang đô thị, trả lại bờ biển cho du khách.