Xe chở 30 khách bị lật trên quốc lộ 1 
Bình Thuận
Ôtô khách tuyến Quảng Ngãi – TP HCM tông vào dải phân cách, lật ra đường ở huyện Hàm Thuận Bắc, 15 người bị thương, sáng 1/10.
Khoảng 6h, ôtô khách Phương Trang chạy hướng miền Trung vào Nam trên quốc lộ 1A, bất ngờ đâm vào dải phân cách cứng tại xã Hàm Đức, huyện Hàm Thuận Bắc.
Cú đâm mạnh khiến các khối bêtông dải phân cách dịch chuyển, xe khách lật nghiêng, nằm choán ngang đường bên hướng bắc vào nam.
Hàng chục khách kẹt trong ôtô la ó, đập vào thành xe kêu cứu. Người dân địa phương cùng lực lượng chức năng phải phá kính xe, đưa các nạn nhân ra ngoài.
Nữ hành khách trên xe cho biết tai nạn xảy ra khi phần lớn người trên xe đang ngủ. Sau cú lật, mọi đồ vật trên ôtô xáo trộn, khách không thể thoát ra ngoài.
15 nạn nhân được xe cứu thương 0 đồng (từ thiện) ở Phan Thiết chạy ra hỗ trợ, đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận.
"Hầu hết bị đa chấn thương, một người phụ nữ bị gãy tay, nhưng không nguy kịch", anh Nguyễn Hà, người lái xe cứu thương, cho biết.
Cảnh sát đã đến phân luồng giao thông tránh ùn tắc, đồng thời khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân.
Theo một số hành khách, xe bị nạn xuất phát từ Quảng Ngãi khoảng 18h30 ngày 30/9, sáng nay vào tới Bình Thuận thì xảy ra sự cố. Đoạn đường lúc xảy ra tai nạn không có mưa.
Đại diện nhà xe Phương Trang cho biết nguyên nhân ban đầu là "ôtô bị nổ bánh trước" dẫn đến sự cố. Hầu hết khách bị thương nhẹ, sau khi sơ cứu đã được hãng sắp xếp qua chuyến xe khác để đi TP HCM.
Rạng sáng qua, ôtô khách hãng Thành Bưởi chạy tuyến TP HCM - Đà Lạt khi tới quốc lộ 20 ở địa bàn huyện Định Quán (Đồng Nai) đã tông vào xe khách 16 chỗ biển số Bình Thuận. Vụ tai nạn khiến 4 người trong xe 16 chỗ tử vong, 5 trường hợp bị thương. Sáng nay, thêm một nạn nhân không qua khỏi.
Tư Huynh - Gia Minh