Chính sách nổi bật có hiệu lực trong tháng 10 
Điều chỉnh mức phí đăng ký ôtô, xe máy, quy định về triệu hồi ôtô lỗi kỹ thuật là những chính sách nổi bật có hiệu lực trong tháng 10.
Điều chỉnh phí đăng ký ôtô, xe máy tại Hà Nội và TP HCM
Thông tư 60/2023 của Bộ Tài chính điều chỉnh mức thu, chế độ thu, nộp, miễn, quản lý lệ phí đăng ký, cấp biển phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, có hiệu lực từ ngày 22/10.
Mức thu được chia thành ba khu vực I, II và III. Khu vực I gồm Hà Nội và TP HCM; khu vực II là thành phố trực thuộc Trung ương khác (Hải Phòng, Đà Nẵng, Cần Thơ) và khu vực III là địa phương còn lại.
Tại khu vực I, ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống có mức phí đăng ký là 20 triệu đồng một xe (mức cũ 2-20 triệu đồng). Xe rơ moóc, sơ mi rơ moóc đăng ký rời 200.000 đồng (mức cũ 100.000-200.000 đồng).
Với môtô trị giá đến 15 triệu đồng, mức phí là một triệu đồng (mức cũ từ 500.000 đến một triệu đồng); môtô trị giá 15-40 triệu đồng mức phí 2 triệu đồng; môtô trị giá trên 40 triệu đồng chịu mức phí là 4 triệu đồng.
Đối với khu vực II, mức phí đăng ký ôtô dưới 9 chỗ giữ nguyên là một triệu đồng; tương tự với môtô giá trị từ dưới 15 đến trên 40 triệu đồng, mức phí lần lượt là 200.000, 400.000 và 800.000 đồng. Khu vực III giữ nguyên như hiện hành.
Văn bản này cũng quy định một số trường hợp được miễn lệ phí đăng ký, trong đó có cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự, cơ quan đại diện của tổ chức quốc tế thuộc hệ thống Liên Hợp Quốc; viên chức ngoại giao, viên chức lãnh sự; môtô ba bánh chuyên dùng cho người khuyết tật.
Quy định triệu hồi ôtô nhập khẩu bị lỗi kỹ thuật
Có hiệu lực từ ngày 1/10, Nghị định 60/2023 quy định việc kiểm tra, chứng nhận chất lượng an toàn kỹ thuật, bảo vệ môi trường ôtô nhập khẩu và linh kiện nhập khẩu theo các Điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên.
Theo văn bản này, ôtô bị lỗi kỹ thuật phải triệu hồi theo công bố của nhà sản xuất hoặc yêu cầu của cơ quan kiểm tra. Việc yêu cầu triệu hồi của cơ quan kiểm tra được thực hiện trên cơ sở bằng chứng cụ thể, kết quả xác minh thông tin phản ánh về chất lượng an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của ôtô nhập khẩu.
Trong thời gian không quá năm ngày làm việc từ khi nhận được thông báo triệu hồi, người nhập khẩu phải thông báo bằng văn bản tới các đại lý yêu cầu không bán ra thị trường xe thuộc diện triệu hồi mà chưa được khắc phục.
Không quá 10 ngày làm việc, người nhập khẩu phải gửi tới cơ quan kiểm tra báo cáo bằng văn bản về nguyên nhân xảy ra lỗi kỹ thuật; biện pháp khắc phục; số lượng ôtô phải triệu hồi; kế hoạch triệu hồi phù hợp. Ngoài ra, người nhập khẩu phải công bố thông tin về kế hoạch triệu hồi trên trang thông tin điện tử, đại lý bán hàng một cách kịp thời, đầy đủ.
Người mãn hạn tù được hỗ trợ vay vốn
Quyết định số 22/2023 của Thủ tướng quy định về tín dụng đối với người chấp hành xong án phạt tù, có hiệu lực từ ngày 10/10. Điều kiện để được vay vốn là người đó có tên trong danh sách chấp hành xong án phạt tù về cư trú tại địa phương, chấp hành tốt quy định pháp luật, không tham gia tệ nạn xã hội. Thời gian kể từ khi chấp hành xong án phạt tù đến thời điểm vay vốn tối đa là 5 năm.
Ngoài ra, người chấp hành xong án phạt tù và cơ sở sản xuất kinh doanh phải không còn dư nợ tại Ngân hàng Chính sách xã hội. Phương thức cho vay thông qua hộ gia đình. Đại diện hộ gia đình của người chấp hành xong án phạt tù đứng tên vay vốn và giao dịch với Ngân hàng Chính sách xã hội.
Đối với vay vốn để đào tạo nghề, mức vốn cho vay tối đa 4 triệu đồng/tháng. Đối với vay vốn để sản xuất kinh doanh, tạo việc làm, mức vốn cho vay tối đa 100 triệu đồng/người. Với cơ sở sản xuất kinh doanh, mức vốn cho vay tối đa 2 tỷ đồng/dự án và không quá 100 triệu đồng/người lao động tại cơ sở sản xuất kinh doanh.
Giảng viên dạy nghề lương cao nhất 14,4 triệu đồng một tháng
Có hiệu lực từ 15/10, Thông tư 07/2023 của Bộ Lao động Thương binh và Xã hội quy định về mã số, tiêu chuẩn chức danh nghề nghiệp; xếp lương, thăng hạng chức danh nghề nghiệp viên chức chuyên ngành giáo dục nghề nghiệp.
Giảng viên giáo dục nghề nghiệp cao cấp có hệ số lương 6,2 đến 8, nhân với mức lương cơ sở hiện nay 1,8 triệu đồng, thì lương dao động 11,16-14,4 triệu đồng. Giảng viên giáo dục nghề nghiệp chính có hệ số lương 4,4 đến 6,78 (7,92-12,2 triệu đồng).
Giảng viên giáo dục nghề nghiệp lý thuyết có hệ số lương đến 4,98. Giảng viên giáo dục nghề nghiệp thực hành có hệ số đến 4,89.