Những sáng kiến trăm tỷ của người lao động 
Nhiều sáng kiến của người lao động giúp tiết kiệm năng lượng, giảm giá thành sản xuất, làm lợi cho doanh nghiệp hàng trăm tỷ đồng được vinh danh chiều 8/10.
Tổng kết phong trào Một triệu sáng kiến, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam vinh danh 79 tập thể, cá nhân xuất sắc toàn quốc. Phát động cuối năm 2021, công đoàn đã tiếp nhận gần 2 triệu sáng kiến với tổng giá trị làm lợi trên 33.000 tỷ đồng. Hàng không, dầu khí, ngân hàng là những ngành ghi nhận nhiều nhóm tác giả với các sáng kiến mang lại 100-200 tỷ đồng cho doanh nghiệp.
Sáng kiến Tiết kiệm nhiên liệu bay của nhóm tác giả thuộc Đoàn bay 919, Công đoàn Tổng công ty Hàng không Việt Nam, giúp giảm thiểu lượng khí thải, giảm tiếng ồn khi máy bay hạ cánh. Áp dụng từ đầu năm 2022 đến nay, sáng kiến này đã tiết kiệm cho Vietnam Airlines hơn 263 tỷ đồng.
Kỹ sư Nguyễn Văn Minh cùng đồng nghiệp Công ty Canon Việt Nam tại Hà Nội đã cải tiến và tối ưu hóa thiết kế của hộp đựng phụ kiện cho sản phẩm máy in nhằm giảm chu kỳ đúc, giảm số lượng khuôn mẫu cho sản xuất hàng loạt. Sáng kiến giúp công ty thu lợi hơn 104 tỷ đồng.
Ngoài tiết kiệm chi phí, nâng năng suất lao động, nhiều sáng kiến trong lĩnh vực giáo dục, y tế góp phần nâng cao chất lượng sống cộng đồng. Mô hình xét nghiệm phòng bệnh tan máu bẩm sinh tại Trạm y tế của nhóm tác giả Nguyễn Thị Thu Hiền, Chủ tịch công đoàn Chi cục Dân số Kế hoạch hóa gia đình tỉnh Hòa Bình, giúp đồng bào vùng sâu thông qua xét nghiệm sớm phát hiện mang gene tan máu bẩm sinh (thalassemia).
Nữ bác sĩ cho biết, hơn 13% người Việt Nam mang gene bệnh này với chi phí chữa trị ước tính 3 tỷ đồng mỗi trường hợp, song cơ hội sống vẫn mỏng manh trước tuổi 30. Bệnh di truyền nên nhiều gia đình có 2-3 người mắc và không ít trong số đó chịu cảnh tiễn biệt người thân khi còn trẻ.
Sáng kiến của nhóm chị Hiền là phát hiện bệnh sớm thông qua xét nghiệm, phòng ngừa cho thế hệ sau. Theo chị, các em bé ở thành phố dễ dàng tiếp cận dịch vụ ở Viện Huyết học, Nhi Trung ương, song đồng bào thiểu số, vùng cao gặp nhiều rào cản về địa lý, chi phí xét nghiệm. "Chúng tôi mang kỹ thuật xét nghiệm từ trung ương về tận tuyến xã", chị Huyền nói, cho biết đã gặp không ít thách thức, nhất là tập huấn chuyên môn cho nhân viên trạm y tế.
Nhiều mẫu được lấy tại trạm xá rồi gấp rút chuyển về thành phố để xét nghiệm, lưu lại nhằm nghiên cứu thêm. Giai đoạn 2021-2023, mô hình này giúp phát hiện hơn 300 trẻ mang gene bệnh. Năm 2022, tỉnh Hòa Bình đã công nhận sáng kiến có ứng dụng hiệu quả trong toàn tỉnh và hỗ trợ 70% chi phí xét nghiệm cho người dân.
Không dừng ở phong trào, nhiều doanh nghiệp lập bộ phận chuyên trách tiếp nhận sáng kiến, kinh nghiệm trong sản xuất của người lao động và thưởng tiền mặt cho công nhân có ý tưởng hay. Đơn cử, Công ty Teakwang Vina (Đồng Nai) thưởng 10-30 triệu đồng cho công nhân có sáng kiến ứng dụng cao theo tháng, quý và năm.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá phong trào Một triệu sáng kiến có giá trị làm lợi cao, hiệu ứng lan tỏa rộng. Sáng kiến nảy sinh trong mọi lĩnh vực của đời sống thể hiện tinh thần sáng tạo lẫn tính thích ứng cao của người Việt. Ông tin ngoài 79 cá nhân, tập thể được vinh danh hôm nay, vẫn còn nhiều tấm gương lặng lẽ sáng tạo, cống hiến cho cộng đồng.
"Non cao cũng có đường trèo/ Đường dẫu hiểm nghèo cũng có lối đi", Thủ tướng dẫn câu ca và dành vài phút nhắc về những ngày gian khó khi cả nước đồng lòng vượt qua đại dịch. Biến đổi khí hậu, những biến động khó lường của thế giới thời gian tới sẽ tạo ra nhiều thách thức nhưng cũng không ít thời cơ. Người Việt sẽ luôn tìm thấy lối đi và trong nghịch cảnh sẽ càng đoàn kết hơn.
Người đứng đầu Chính phủ cho rằng sự lớn mạnh của giai cấp công nhân, công đoàn là một trong những yếu tố quan trọng góp phần phát triển đất nước. Công đoàn các cấp cần đổi mới hơn trong hoạt động, thường xuyên lắng nghe tâm tư và nói tiếng nói của người lao động. "Đầu tư cho người lao động là đầu tư cho phát triển kinh tế xã hội nhanh, bền vững", Thủ tướng nói.
Hồng Chiêu