Áp thấp nhiệt đới gây mưa lớn ở miền Trung 
13h ngày 25/9, áp thấp nhiệt đới cách Đà Nẵng khoảng 150 km, cách Quảng Ngãi 80 km, gây mưa lớn cho Bắc và Trung Trung Bộ trong 3 ngày.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết sức gió mạnh nhất của áp thấp nhiệt đới đạt 61 km/h (cấp 7), tăng một cấp và di chuyển chếch lên phía bắc so với buổi sáng. Những giờ tới, nó sẽ theo hướng tây tây bắc, tốc độ 15 km/h và đến 1h sáng 26/9 ở trên vùng biển Quảng Bình - Quảng Nam.
Do áp thấp nhiệt đới chếch lên bắc nên vị trí đổ bộ nhiều khả năng là Thừa Thiên Huế, không phải Đà Nẵng như dự báo trước, thời gian khoảng rạng sáng 26/9. Khu vực chịu ảnh hưởng trực tiếp mở rộng ra các tỉnh thành gồm Quảng Bình, Quảng Trị, Đà Nẵng, Quảng Nam.
Từ chiều nay vùng biển từ Quảng Trị đến Quảng Nam (gồm cả huyện đảo Cồn Cỏ, huyện đảo Cù Lao Chàm) gió mạnh cấp 6-7, biển động mạnh, sóng biển cao 2-3 m. Đến chiều tối, vịnh Bắc Bộ gió mạnh dần lên cấp 6, sóng cao 1,5-2 m.
Trên đất liền, từ tối nay đến sáng mai, ven biển từ Quảng Bình đến Quảng Nam có gió mạnh cấp 6; sâu trong đất liền có gió giật cấp 6-7.
Áp thấp nhiệt đới gây mưa to Trung Trung Bộ từ hôm nay đến 27/9, lượng mưa cả đợt 100-200 mm, riêng Quảng Trị, Thừa Thiên Huế trên 200 mm. Bắc Trung Bộ (Thanh Hóa - Quảng Bình) mưa từ hôm nay đến 28/9 phổ biến 200-400 mm, có nơi trên 450 mm.
Từ đêm qua, hoàn lưu áp thấp nhiệt đới gây mưa to cho Bắc và Trung Trung Bộ. Cơ quan khí tượng ghi nhận lượng mưa từ 0h đến 13h ngày 25/9 phổ biến 50-80 mm, một số nơi trên 150 mm như: Hương Phú (Thừa Thiên Huế) 280 mm, Đà Nẵng gần 200 mm, Triệu Ái (Quảng Trị) 180 mm, Hội An (Quảng Nam) 170 mm. Nhiều khu vực ở Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng bị ngập, giao thông tê liệt.
Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống thiên tai hôm qua yêu cầu các tỉnh thành từ Quảng Bình đến Phú Yên theo dõi áp thấp nhiệt đới, quản lý, kiểm đếm phương tiện ra khơi, thông báo chủ tàu thuyền thoát khỏi khu vực nguy hiểm; có phương án phòng chống ngập lụt ở vùng trũng thấp, sạt lở đất ở miền núi.