Dải phân cách đường bị sơn quảng cáo web đánh bạc 
Khánh Hòa
Dải phân cách trên đường phố Nha Trang bị sơn, vẽ quảng cáo trang web đánh bạc làm mất mỹ quan, người dân bức xúc.
Ngày 23/9, hơn hai km dải phân cách trên đường Lê Hồng Phong, đoạn qua phường Phước Long, Phước Long bị sơn quảng cáo trang web đánh bạc, hàng tháng đều mở thưởng giá trị nghìn tỷ đồng. Theo người dân gần khu vực, tình trạng này xuất hiện vào sáng hôm nay.
Ông Ngô Khắc Thinh, Chủ tịch UBND phường Phước Long, cho biết có thể dòng quảng cáo trên dải phân cách được sơn từ tối qua khi đường vắng người. Tuyến đường thuộc sự quản lý của Sở Giao thông Vận tải tỉnh, song khi nhận thông tin phường phối hợp cơ quan chức năng sớm xử lý, xóa dòng quảng cáo.
Tình trạng sơn lên các công trình công cộng quảng cáo cá độ, đánh bạc từng diễn ra. Tại TP HCM, một số người còn được thuê sơn trang web cờ bạc trên các ghế đá trong công viên, khu dân cư, bị cảnh sát xử phạt.
Theo Nghị định 144, việc sơn, vẽ lên tường, công trình công cộng mà không được phép cơ quan thẩm quyền sẽ bị phạt lên tới 5 triệu đồng. Người vẽ còn có thể bị cấu thành tội hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản được quy định ở Điều 178 Bộ luật Hình sự.
Bùi Toàn