Quận Thanh Xuân yêu cầu đưa xe máy, xe đạp điện ra khỏi chung cư mini 
Hà Nội
Kiểm tra chung cư mini, nhà thuê trọ cao tầng, lực lượng chức năng quận Thanh Xuân yêu cầu di dời xe máy, xe đạp điện tại tầng 1 để phòng ngừa cháy nổ.
Tại hội nghị giao ban của Thành ủy với các quận huyện chiều 21/9, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Võ Đăng Dũng cho biết sau vụ cháy chung cư mini ở ngõ 29/70 phố Khương Hạ, quận đã rà soát sơ bộ có khoảng 90 chung cư mini và 1.800 nhà thuê trọ cao tầng, chia làm nhiều phòng. Trong số nhà thuê trọ có hàng trăm cơ sở cao 8-9 tầng, số hộ dân lên đến 40-50 và vẫn do chủ đầu tư quản lý.
Để phòng cháy chữa cháy, các đoàn kiểm tra của quận đã yêu cầu di dời xe máy, xe đạp điện ở tầng 1 chung cư mini và nhà trọ nhiều căn hộ. "Nếu di chuyển toàn bộ thì tốt, không thì phải được 70-80%", ông Dũng nói và lý giải thống kê cho thấy 90% vụ cháy xảy ra ở tầng 1 do chập điện, chập điện ắc quy xe máy. Di dời phương tiện ra khỏi các tòa nhà sẽ giảm thiểu nguy cơ cháy nổ.
Tuy nhiên, ông Dũng không đề cập di dời xe máy, xe đạp điện đi đâu, trong khi số xe ở mỗi chung cư mini rất lớn, như tòa nhà cháy ở Khương Hạ có khoảng 90 xe các loại. Đi kiểm tra, lực lượng chức năng cũng vấp phải sự phản ứng quyết liệt của người dân. Họ cho rằng nhà mua thì có quyền ở và để xe ở tầng 1.
Tại hội nghị, ông Dũng cho biết ngoài giải pháp di dời xe máy, xe đạp điện, quận cũng yêu cầu chủ đầu tư lắp cửa chống cháy ở cầu thang bộ tầng 1 và cửa ra các tầng để nếu xảy ra hỏa hoạn khói không lan vào hành lang các tầng.
Tầng 1 cũng được tăng cường bình chữa cháy dung tích lớn; lối cầu thang bộ lên tầng thượng (tum) không được khóa, chỉ cài chốt để có thể dễ dàng mở cửa trong trường hợp cần thiết. Người dân được khuyến cáo trang bị thang dây, cửa sổ có bản lề để có thể mở ra được.
Chủ tịch quận Thanh Xuân đề xuất thành phố tăng cường trang thiết bị và có giải pháp tổng thể về phòng cháy chữa cháy với các chung cư mini, nhà trọ nhiều tầng dạng chung cư mini.
Đề xuất giải pháp tạm thời nhằm giảm thiểu nguy cơ mất an toàn đối với chung cư mini, Giám đốc Sở Xây dựng Võ Nguyên Phong đề nghị thành phố giao quận, huyện yêu cầu chủ đầu tư bố trí đủ diện tích đỗ xe hai bánh. Chủ đầu tư rà soát diện tích đỗ xe của công trình, áp dụng thiết kế khu vực đỗ xe của loại hình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ như đối với nhà chung cư.
Theo ông Phong, các công trình nhà ở riêng lẻ nhiều tầng, nhiều căn hộ phải rà soát và bố cục lại toàn bộ khu vực để xe, đảm bảo diện tích chỗ để xe máy, xe đạp cho mỗi căn hộ. Trường hợp không đủ diện tích để xe theo số căn hộ/cư dân tại tòa nhà thì phải có phương án gửi xe bên ngoài.
Ngoài ra, chủ đầu tư chung cư mini, nhà trọ nhiều tầng cần ngăn cách khu vực để xe với sảnh căn hộ, cầu thang bộ; tách biệt bằng vách ngăn cháy, ngăn khói giữa khu vực để xe với sảnh thang máy, cầu thang bộ và độc lập với lối thoát nạn...
Đêm 12 rạng sáng 13/9, chung cư mini cao 10 tầng với 45 căn hộ ở phố Khương Hạ, phường Khương Đình bốc cháy khiến 56 người tử vong, 37 người bị thương. Ngày 20/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Hà Nội thông báo cháy do "chập mạch điện đường dây dẫn điện tại khu vực của bình ắc quy" nằm ở phần đầu của chiếc xe máy tay ga.
Võ Hải