14 biệt thự xây trái phép ở Phú Quốc bị tháo dỡ 
Kiên Giang
Sau một năm dỡ hai căn biệt thự, chính quyền TP Phú Quốc cưỡng chế thêm 14 căn trong tổng số 79 công trình xây trái phép trên đất công, sáng 18/9.
79 biệt thự xây trái phép xây trên đất công từ 5 năm trước, khi Phú Quốc phát triển nóng, giá đất tăng cao. Khu nhà được quy hoạch khá chỉn chu với đường bêtông rộng 6-8 m, kết nối trục đường lớn; đầy đủ hệ thống điện, nước.
Mỗi căn được xây trên khu đất rộng 200-350 m2, tổng diện tích lấn chiếm gần 19 ha. Trong khu vực này còn 140 nền trống chưa xây dựng. Khi phát hiện, chính quyền địa phương nhiều lần mời chủ đầu tư lên làm việc song họ phớt lờ, đóng cửa biệt thự hàng tháng liền. Đến nay mới có hai căn bị đập bỏ.
Phó chủ tịch UBND Kiên Giang Lê Quốc Anh cho biết quan điểm của tỉnh là xử lý dứt điểm, đúng quy định và không có trường hợp ngoại lệ. Tỉnh khuyến khích chủ các căn biệt thự phản ánh, tố cáo những cá nhân, tổ chức đã lừa gạt mua phải đất công và xây dựng sai phạm.
Sau khi hoàn thành tháo dỡ công trình, cơ quan chức năng sẽ đo đạc, xác định vị trí, diện tích, lập biên bản kiểm kê và bàn giao thửa đất cho UBND xã Dương Tơ quản lý. Đối với các trang thiết bị, tài sản đã kiểm kê, nếu chủ biệt thự từ chối nhận, chính quyền địa phương sẽ quản lý, bảo vệ và xử lý theo quy định.
Trước đó, giữa năm 2022, chính quyền Kiên Giang lập tổ công tác đặc biệt xử lý tình trạng bao chiếm đất công, đất rừng gây bức xúc trong thời gian dài. Kết quả, tổ đã kiểm tra, xử lý, thu hồi gần 140 ha đất rừng, đất quy hoạch lâm nghiệp bị chiếm trái phép.
Ngoài nhiều công trình, biệt thự xây trái phép, tỉnh còn phát hiện tại khu bảo tồn biển Phú Quốc rộng hơn 40.000 ha xây 40 công trình lấn chiếm, xây kè, cầu tàu, quầy bar, bungalow không phép...
Hơn 11 vụ vi phạm đã được chuyển cơ quan điều tra về tội huỷ hoại rừng, đã khởi tố 7 vụ án với 11 bị can, ba vụ đang được củng cố hồ sơ. Hạt kiểm lâm TP Phú Quốc đã xử phạt vi phạm hành chính 165 vụ, phạt gần 1,5 tỷ đồng, buộc khắc phục trên 50 ha rừng...
Ngọc Tài