Tổng kiểm tra phòng cháy chung cư toàn quốc 
Thủ tướng yêu cầu tổng rà soát, kiểm tra phòng cháy chữa cháy tại chung cư, nhà ở nhiều căn hộ, nhà cho thuê trọ mật độ cao, nhà ở kết hợp kinh doanh trên toàn quốc.
Trong công điện ngày 15/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá vụ cháy nhà ở nhiều căn hộ (thường gọi là chung cư mini) tại phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội là "đặc biệt nghiêm trọng".
Vì vậy, lãnh đạo Chính phủ giao Bộ Công an chỉ đạo công an toàn quốc tổng kiểm tra phòng cháy chữa cháy tại các loại hình nhà ở đông người, mật độ cao, dễ xảy ra cháy nổ. Việc này nhằm đánh giá thực trạng để có giải pháp hạn chế cháy nổ, thiệt hại. Các công việc này hoàn thành trước 15/11.
Bộ Xây dựng chịu trách nhiệm bổ sung tiêu chuẩn về phòng cháy chữa cháy với chung cư mini và cơ sở cho thuê trọ mật độ người cao. Bộ sớm sửa đổi quy chuẩn và tiêu chuẩn nhà ở riêng lẻ.
Công trình vướng mắc về phòng cháy chữa cháy sẽ được tháo gỡ bằng giải pháp kỹ thuật để đảm bảo an toàn.
Bộ Công thương sớm ban hành quy định về trách nhiệm quản lý điện sau công tơ. Ngành điện rà soát, phát hiện công trình, cơ sở, hộ gia đình không đảm bảo an toàn về điện để có khuyến cáo hoặc xử lý vi phạm.
Thủ tướng yêu cầu các địa phương chấn chỉnh quản lý xây dựng, nhất là cấp phép, kiểm tra, gắn trách nhiệm cho từng cá nhân. Các địa phương hướng dẫn kỹ năng phòng cháy chữa cháy và thoát nạn cho người dân bằng tài liệu ngắn gọn, dễ nhớ. Bộ Giáo dục và Đào tạo dạy kỹ năng này cho học sinh, sinh viên.
23h ngày 12/9, chung cư mini 10 tầng với khoảng 150 người dân ở ngõ 29/70 phố Khương Hạ, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân bốc cháy. Lửa từ tầng một lan lên các tầng làm 56 người thiệt mạng, 37 người bị thương. Đa số nạn nhân bị ngạt khói, chấn thương khi nhảy từ tầng cao xuống nhà kế bên.