Bình Định tính chi 1.500 tỷ đồng làm 4 nhà máy xử lý nước thải 
Tỉnh Bình Định xin triển khai dự án xử lý nước thải, thoát nước cho thị xã An Nhơn, Hoài Nhơn và huyện Tây Sơn với kinh phí gần 1.500 tỷ đồng.
Đề xuất nêu trong công văn UBND tỉnh Bình Định vừa gửi hai Bộ Tài Chính, Kế hoạch và Đầu tư ngày 15/9, nhằm cải thiện môi trường, phát triển cơ sở hạ tầng và tạo cảnh quan tại thị xã An Nhơn, Hoài Nhơn và huyện Tây Sơn.
Trong đó, 1.100 tỷ đồng là vốn vay ODA ưu đãi, 26 tỷ đồng là vốn viện trợ không hoàn lại của Cơ quan phát triển Pháp tại Việt Nam (AFD), còn lại là vốn đối ứng.
Dự án gồm hệ thống thoát nước mưa, thu gom và xử lý nước thải tại thị xã An Nhơn, Hoài Nhơn và huyện Tây Sơn. Hạng mục quan trọng là 4 nhà máy xử lý nước thải, công suất 2.500-8.000 m3/một ngày đêm. Thời gian thực hiện giai đoạn 2026-2029.
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Phạm Anh Tuấn, cho biết trong 11 địa phương cấp huyện của tỉnh mới chỉ có TP Quy Nhơn bước đầu có hệ thống thu gom, xử lý nước thải.
Làm việc với Bình Định hồi đầu năm, Thủ tướng đã ủng hộ tỉnh kêu gọi nhà đầu tư, tìm kiếm nguồn vốn để triển khai hệ thống xử lý nước thải 2 thị xã An Nhơn, Hoài Nhơn và huyện Tây Sơn.
Phạm Linh