Khơi đào 7 cù lao trên sông Phan chống ngập cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết 
Bình Thuận
Địa phương và chủ đầu tư thống nhất nạo vét khoảng 1,5 km trên sông Phan bao gồm 7 cù lao giúp chống ngập cao tốc đi qua huyện Hàm Tân.
Ngày 14/9, Sở Giao thông Vận tải Bình Thuận cho biết UBND huyện Hàm Tân và Ban quản lý dự án Thăng Long (chủ đầu tư dự án) đã thống nhất phương án chống ngập trên cao tốc Dầu Giây – Phan Thiết đoạn qua xã Sông Phan.
Theo phương án đề ra, các đơn vị liên quan sẽ nạo vét lòng sông Phan đoạn từ hạ lưu cống (chỗ cao tốc bị ngập) đến điểm cầu sông Phan với chiều dài khoảng 1,5 km, rộng hơn 25 m. Việc khơi đào tập trung vào 7 cù lao nhỏ ở giữa sông có nhiều cây ảnh hưởng dòng chảy.
Công ty cổ phần tư vấn xây dựng 533 (tư vấn thiết kế cao tốc) tính toán sau khi dọn dẹp, mực nước sông Phan đoạn này có thể hạ thấp ở vị trí cống từng bị ngập khoảng 1,12 m và tại cầu Sông Phan là 0,12 m. Hiện, ban điều hành tập kết máy móc để triển khai trong tháng này.
Chính quyền Hàm Tân lưu ý quá trình nạo vét không được làm sạt lở hai bên bờ sông ảnh hưởng sản xuất nông nghiệp. Những cây gỗ thu được khi dọn dẹp phải xử lý theo Luật Lâm nghiệp.
Trước đó, sáng 29/7, sau 3 tháng đưa vào sử dụng, cao tốc Dầu Giây – Phan Thiết tại đoạn qua xã Sông Phan (huyện Hàm Tân) bị ngập sâu 0,7 m kéo dài nhiều giờ trên phạm vi 100 m, khiến giao thông ùn tắc. Chủ đầu tư cho rằng "ngập do mưa lớn, nước sông dâng cao không kịp thoát".
Tuy nhiên, ý kiến trên không thuyết phục được chính quyền sở tại. Lãnh đạo địa phương cho rằng độ dốc hạ cốt nền của cao tốc quá thấp, cống thoát nhỏ có thể là nguyên nhân gây ngập và cần đánh giá lại khâu thiết kế. Bộ Giao thông Vận tải sau đó đã lập đoàn công tác vào kiểm tra để có phương án xử lý.
Cao tốc Dầu Giây - Phan Thiết dài 99 km, nối hai tỉnh Đồng Nai và Bình Thuận, tổng mức đầu tư hơn 12.500 tỷ đồng. Tuyến có điểm đầu nối cao tốc Vĩnh Hảo - Phan Thiết tại huyện Hàm Thuận Nam và điểm cuối ở nút giao cao tốc TP HCM - Long Thành - Dầu Giây ở huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai. Công trình giúp ôtô từ TP HCM đi Phan Thiết còn hơn 2 giờ thay vì 4-5 tiếng như trước đây.
Việt Quốc