Đường nối Đà Lạt - Nha Trang sạt lở 
Lâm Đồng
Ba vị trí sạt lở xảy ra trên quốc lộ 27C - tuyến huyết mạch nối Đà Lạt với Nha Trang, huyện Lạc Dương, khiến xe chạy khó khăn, nguy cơ mất an toàn.
Ngày 14/9, sau nhiều trận mưa lớn, đoạn quốc lộ 27C qua thôn 1, xã Đạ Sar sạt lở đoạn dài 20 m, ăn sâu vào đường 5 m, kéo toàn bộ đất đá, mặt đường nhựa xuống taluy âm. Các công nhân dùng cừ tràm gia cố phía dưới nền đường hạn chế đường tiếp tục sạt lở thêm.
Cách đó chừng 3 km, đoạn taluy dài khoảng 20 m bị sạt lở, uy hiếp kết cấu tuyến đường. Một điểm sạt lở khác sâu 10 m, kéo dài 15 m cũng được ghi nhận tại xã Đạ Chais.
Tại các điểm sạt lở, đơn vị chức năng cắm biển, căng dây cảnh báo, điều tiết xe chỉ chạy qua một phần đường để bảo đảm an toàn. Sở Giao thông Vận tải Lâm Đồng cho biết đã bố trí gần 5,5 tỷ đồng để khắc phục các điểm sạt lở trên quốc lộ 27C, dự kiến hoàn thành trong tháng 10.
Quốc lộ 27C dài 121 km, là tuyến huyết mạch nối Lâm Đồng với Khánh hòa và các tỉnh miền Trung, miền Bắc. Đây cũng là tuyến đường có nhiều du khách và ôtô qua lại vì nối Đà Lạt và Nha Trang. Trên tuyến có đèo Khánh Lê thường xuyên xảy ra sạt lở vào mùa mưa.
Tình trạng sạt lở, sụt lún gần đây xảy ra nhiều tại Lâm Đồng, nhất là sau các trận mưa lớn, kéo dài. Hôm 30/7, đất đá trên đèo Bảo Lộc tràn xuống vùi lấp trạm cảnh sát giao thông Madagui khiến 4 người tử vong. Theo thống kê, trên địa bàn tỉnh này vẫn còn 163 vị trí bị sạt lở và có nguy cơ.
Trường Hà - Khánh Hương