Anh hùng gùi 179 tấn vũ khí trên đường Trường Sơn qua đời 
Thừa Thiên - Huế
Anh hùng Hồ A Nun, người gùi hơn 179 tấn vũ khí trên đường Trường Sơn trong 8 năm kháng chiến chống Mỹ, qua đời ngày 13/9, hưởng thọ 79 tuổi.
Ngày 14/9, chính quyền huyện A Lưới tổ chức tang lễ cho anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Hồ A Nun tại nhà riêng ở xã Hồng Bắc, huyện A Lưới. Ông Nun qua đời do tuổi cao, sức yếu.
Là người dân tộc Pa Kô, ông Hồ A Nun là em trai của Anh hùng lực lượng vũ trang Hồ Kan Lịch và cháu trai của Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Hồ Đức Vai.
Năm 11 tuổi, ông Hồ A Nun làm liên lạc cho cách mạng, năm 14 tuổi tình nguyện tham gia vận chuyển hàng ở tuyến đường Trường Sơn đi qua huyện A Lưới.
Tháng 7/1961, sau khi hoàn thành nhiệm vụ chuyển hàng từ tuyến đường Quảng Trị vào Quảng Nam, ông xung phong ở lại tuyến vận tải Khu 5 tiếp tục tham gia gùi, thồ hàng vào chiến trường.
Từ năm 1961 đến năm 1969, ông Hồ A Nun gùi 179 tấn vũ khí (tương đương một đoàn xe chiến lược), lương thực, đạn dược; có lúc gùi 192 kg với quãng đường 30 km. Năm 1969, ông được phong tặng Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.
Sau khi đất nước thống nhất, ông Hồ A Nun quay trở về xã Hồng Bắc, huyện A Lưới sinh sống. Ông là người dân tộc Pa Kô được ghi vào "Guinness lịch sử" gùi đạn dược, lương thực cho chiến trường.
Võ Thạnh