Hai học sinh bị chó becgie tấn công 
Đăk Nông
Vừa tan học, hai học sinh ở TP Gia Nghĩa ra khu vực cổng trường bị chó becgie lao tới cắn vào miệng, cằm và tay chân phải đi cấp cứu.
Chiều qua, hai học sinh lớp 3 Trường tiểu học Nguyễn Thị Minh Khai, phường Nghĩa Đức, sau khi tan học đi ra khu vực cổng trường để bố mẹ tới đón, bất ngờ bị chó nặng hơn 20 kg xông vào cắn.
Sự cố khiến một em bị thương ở tay, phải khâu 3 mũi. Học sinh còn lại bị chó cắn vào miệng, rách sâu ở phần môi trên, môi dưới và cằm hiện được chuyển xuống TP HCM điều trị.
Sau khi tấn công học sinh, chó becgie chạy cách trường gần 3 km và bị người dân đánh chết. Cơ quan chức năng đang tìm chủ nhân và lấy mẫu máu của chó để xét nghiệm bệnh dại
Việc chó tấn công người thường xảy ra. Hồi tháng 5, đứa trẻ ở An Giang bị thương nặng sau khi chó becgie cắn xé. Trước đó, cụ bà 82 tuổi ở Bình Dương khi nằm võng nghỉ ngơi bị chó pitbull của gia đình lao vào cắn tử vong.
Theo Nghị định 144/2021, người nuôi để chó không rõ mõm, tiêm phòng bệnh dại đến nơi công cộng, gây thương tích cho người khác bị phạt 300.000-2.000.000 đồng. Ngoài ra chủ nuôi có thể bị xử lý hình sự nếu để chó cắn người thương tích tỷ lệ 31-60%...
Ngọc Oanh