Ôtô tông chết người, kéo lê xe đạp điện gần 5 km 
Thanh Hóa
Tài xế Lê Văn Thọ say rượu, đâm vào xe đạp điện khiến một phụ nữ tử vong và kéo lê chiếc xe qua nhiều tuyến phố.
Tối 13/9, Thọ 28 tuổi, ở phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa lái xe 5 chỗ trên đường Cán Cờ, phường Long Anh hướng về trung tâm thành phố.
Đến trung tâm khu công nghiệp Hoàng Long, ôtô tông trúng xe đạp điện do chị Nguyễn Thị Hương 42 tuổi, ở huyện Hoằng Hóa điều khiển chạy cùng chiều. Cú đâm từ phía sau khiến chị Hương văng ra đường, tử vong tại chỗ.
Sau gây tai nạn, tài xế Thọ không dừng để giải quyết, tiếp tục lái xe bỏ chạy, kéo lê chiếc xe đạp điện qua nhiều cung đường.
Nhiều người dân bức xúc, truy đuổi đến khu công nghiệp Tây Bắc Ga, cách hiện trường khoảng 5 km thì chặn được Thọ, thông báo cho cơ quan công an.
Cảnh sát kiểm tra nồng độ cồn tài xế Thọ cho kết quả 1.089 mg/lít khí thở. Hiện Công An TP Thanh Hóa tạm giữ phương tiện, điều tra nguyên nhân sự việc.