Tự ý san ủi rừng thông khu du lịch quốc gia ở Đà Lạt 
Lâm Đồng
Công ty TNHH Đất Việt - Đà Lạt đã san gạt mở đường không phép khi kéo cáp điện vào thi công dự án trong Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm.
Ngày 13/9, ghi nhận tại rừng thông thuộc tiểu khu 157B, phường 4, TP Đà Lạt, xe cơ giới đã san gạt tạo nên những bức tường đất cao 2-3 m. Từ đó, hình thành một con đường rộng 2-2,5 m chạy từ phân khu chức năng của dự án sát mép hồ Tuyền Lâm nối vào đường Hoa Hồng (thuộc Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm).
Trên đường này, xe cơ giới đào rãnh rộng 80 cm, sâu một mét, để chôn ống đường điện ngầm. Quá trình bạt taluy, một số cây thông ba lá bị ảnh hưởng, đất thải đổ xuống taluy âm cũng vùi lấp cây bụi, thực bì.
Công ty TNHH Đất Việt - Đà Lạt được tỉnh Lâm Đồng cấp phép đầu tư dự án nghỉ dưỡng sinh thái cao cấp diện tích sử dụng đất 15 ha tại Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm năm 2011. Dự án có tổng mức đầu tư 67 tỷ đồng, dự kiến hoàn thành năm 2014, song bị chậm tiến độ kéo dài. Sau đó, dự án được gia hạn và hiện mới đạt khoảng 15% khối lượng công việc.
Trước đó, Ban quản lý Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm cho phép doanh nghiệp kéo lưới điện ngầm tạm để thi công dự án, với yêu cầu không được tác động đến cây rừng tự nhiên và các công trình hạ tầng dùng chung trong khu vực. Tuy nhiên, cơ quan chức năng cho rằng việc doanh nghiệp tạo con đường là không đúng cam kết.
Trong khi đó, ông Nguyễn Hoàng Long, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty TNHH Đất Việt - Đà Lạt, cho biết đó là đường điện lực mở tạm để kéo cáp vào công trình. Do kéo điện ngầm nên bắt buộc phải có đường tạm được mở trên đường mòn có sẵn để thi công.
"Việc kéo điện được thực hiện khoảng 1-2 tuần trước, dự kiến thi công trong hai tháng. Sau khi hoàn thành kéo điện sẽ san lấp, trả lại hiện trạng như cũ", ông Long nói và cho biết trước yêu cầu của chính quyền, doanh nghiệp sẽ tạm dừng thi công, di dời thiết bị ra khỏi công trình.
Cũng theo ông Long, doanh nghiệp sau hơn 12 năm được cấp phép vẫn chưa có đường và phải đi vào dự án bằng đường thủy qua hồ Tuyền Lâm. Phương án mở đường trước đây không thể thực hiện do vướng rừng thông. Công ty đã đề xuất nhiều phương án mới nhưng chưa được chấp thuận. Hồi tháng 3, doanh nghiệp tiếp tục đề nghị, song UBND tỉnh Lâm Đồng sau khi rà soát cho rằng dự án chưa đủ điều kiện xem xét mở đường.
Trước việc mở đường trái quy định, UBND tỉnh Lâm Đồng đã giao UBND TP Đà Lạt cùng Khu du lịch quốc gia hồ Tuyền Lâm và các đơn vị liên quan kiểm tra, làm rõ trách nhiệm tổ chức, cá nhân liên quan.
Hồ Tuyền Lâm được Thủ tướng công nhận là khu du lịch quốc gia đầu tiên của cả nước vào năm 2017. Khu du lịch có tổng diện tích quy hoạch hơn 29.000 ha, nằm trên địa bàn phường 3 và 4, TP Đà Lạt và một phần huyện Đức Trọng. Hơn 10 doanh nghiệp đã đầu tư với các loại hình tham quan dã ngoại, nghỉ dưỡng cao cấp, sân golf, thể thao mạo hiểm, du lịch tâm linh...
Trường Hà - Khánh Hương