Hai giờ đối mặt với 'giặc lửa' ở chung cư mini 
Hà Nội
Khói lửa xâm lấn các tầng, cư dân phải thoát lên sân thượng, có người ôm con nhỏ nhảy sang mái nhà hàng xóm, cáng cứu thương chạy rầm rập trong đêm.
Khoảng 23h ngày 12/9, ông Ngô Phó Điền, 67 tuổi đang trực bảo vệ tại chung cư mini trong ngõ 29/70 phố Khương Hạ, quận Thanh Xuân thì phát hiện ổ điện ở tầng một bốc cháy. Lửa nhỏ, ông vác bình chữa cháy xịt. "Nhưng càng xịt càng cháy to, tôi vội hô hoán báo động cư dân", ông kể.
Thời điểm đó tòa chung cư 10 tầng rộng hơn 200 m2, chia làm 45 căn hộ cho thuê và bán lại đã tắt gần hết đèn. Đa số cư dân đi ngủ. Nghe tiếng nổ nhỏ và chuông báo cháy, một số thanh niên từ các tầng chạy xuống dưới dập lửa.
Nhưng hàng loạt xe máy ở tầng một đã bén lửa, phát ra tiếng nổ bồm bộp. Khói, lửa nhanh chóng bao trùm tầng một. Không khí nóng ran cùng cột khói xám cuồn cuộn xộc lên cầu thang bộ nằm cạnh thang máy. Nhóm thanh niên ngột ngạt, từ bỏ ý định chữa cháy, chạy ngược lên tìm đường thoát.
Ở tầng cao, cư dân mở cửa lao ra ngoài, nhưng lối thang bộ chật kín người. Nhiều người chạy lên tầng thượng gọi điện cho người thân, thậm chí lên mạng xã hội nhờ trợ giúp. Số khác nhảy từ tầng cao sang mái nhà hàng xóm.
Trong số này có anh Dương Quyết Thắng cùng vợ Trần Thị Thanh Hương. Gia đình anh có năm người, gồm vợ chồng và ba con sống ở tầng 3 căn chung cư khoảng 50 m2. Căn hộ sang tay 8 năm trước, là chốn an cư cho gia đình trẻ sau nhiều năm thuê trọ ở Hà Nội.
Gia đình anh Thắng chuẩn bị đi ngủ thì nghe tiếng hô báo cháy. Dựng vợ con dậy, anh quyết định để con gái Dương Thùy Linh, 9 tuổi dẫn em trai Dương Khánh Thiện, 8 tuổi chạy lên tầng thượng với hy vọng hai đứa trẻ chạy được lên cao tránh ngạt khói, chờ cảnh sát đến cứu. Vợ chồng anh ở lại tìm chăn mền, quần áo nhúng nước bịt các khe hở, ngăn khói xộc vào căn hộ.
Lửa khói càng lúc càng dày đặc, thang máy ngừng hoạt động, thang bộ không thể đến gần. Mọi lối thoát đều bị "hỏa thần" phong tỏa. Ba người trong gia đình anh Thắng kéo nhau chạy ra logia sau nhà tìm đường thoát từ phía chuồng cọp. Gần một năm trước, sau nhiều vụ cháy nhà ống, anh đã mở lối thoát hiểm từ đây.
Ném chiếc chăn ướt xuống mái tôn nhà bên cạnh, anh Thắng ôm chặt con gái 27 tháng tuổi nhảy từ tầng ba. Va đập khiến anh choáng váng, chống tay trái thấy đau nhói mới biết đã gãy. Vợ anh sau đó cũng nhảy xuống. Mái tôn vốn đã võng, chịu thêm vật nặng liền thủng.
Cả ba người rơi tiếp xuống phía dưới, cố nhịn đau, bò ra ngoài trong tiếng la hét, tiếng bước chân người chạy sầm sập, tiếng còi cứu hỏa. Gần chục phút sau, lực lượng cứu hộ đến ứng cứu, đưa ba người vào viện.
Trên tầng 6, gia đình anh Trung chủ động phá lan can rồi thoát xuống mái tầng 5 nhà hàng xóm bằng chiếc thang hay dùng để thắp hương. Ở tầng 7, gia đình bé Huy Minh, 9 tuổi lấy khăn ướt che miệng, mũi, chờ cứu hộ đến. "Bố kêu cứu từ phòng 702, còn mẹ dặn nếu các chú cứu hỏa ngoài cửa sổ gọi ra để bế xuống thì làm theo, không cần sợ hãi", cậu bé kể khi đang được chăm sóc tại Trung tâm Nhi khoa, còn bố mẹ nằm bên Trung tâm A9, Bệnh viện Bạch Mai.
Khoảng 10 phút sau khi đám cháy bốc cao, những xe cứu hỏa đầu tiên đã có mặt tại hiện trường. Lúc này, lửa đã bén lên tầng cao, tuôn ra theo những ô cửa sổ, lỗ thoáng, tràn ra ngoài logia, khói đen trùm kín một vùng. Ít nhất 20 xe cứu hỏa được điều động tới hiện trường.
Do chung cư nằm sâu trong ngách, lối vào chỉ khoảng 3 m, buộc xe cứu hỏa phải dừng cách đó chừng 400 m. Các chiến sĩ ròng gần chục ống lớn từ téc nước vào, một số nối trực tiếp vào máy bơm hút nước từ ao nhỏ nằm cạnh chung cư. Xe thang có khả năng tiếp cận tầng cao cũng không vào được, lính cứu hỏa phải sử dụng thang nhỏ. Hơn trăm chiến sĩ hợp sức dập lửa từ các hướng.
Mặt trước chung cư, lính cứu hỏa trèo thang, phá song sắt tiếp cận bên trong. Phía sau, vòi rồng liên tục phun nước dập lửa, làm mát. Toàn khu vực mất điện, cảnh sát phải dùng đèn pin tiếp cận từ mọi hướng của ngôi nhà tìm người.
Hàng chục bình oxy được bơm liên tục, thay nhau đưa vào bên trong. "Cáng đâu", tiếng hỏi lớn vọng ra, hàng chục cáng cứu thương rầm rập ra vào con ngõ lờ mờ ánh đèn. "Cố lên con", người đàn ông bế đứa nhỏ cuốn trong lớp chăn mỏng, chạy hết sức ra xe cứu thương mở sẵn cửa đỗ đầu ngõ.
Một chiến sĩ cứu hỏa kể tòa nhà tối om, cầu thang bộ trơn trượt, vướng nhiều chướng ngại vật, khói đậm đặc buộc phải dùng bình thở. Ánh sáng duy nhất phát ra từ đèn pin trên đỉnh đầu không đủ đánh tan khói ám, buộc lực lượng cứu hộ mò mẫm từng phòng để tìm kiếm người. Ưu tiên là cứu những người còn sống.
"Chúng tôi lật tìm người sống để đưa ra ngoài", anh nói.
Anh Phạm Quốc Việt, Đội hỗ trợ sơ cứu FAS Angel, cho biết sau 0h ngày 13/9, hai chiếc xe cứu thương tới hiện trường trực tiếp hỗ trợ cứu nạn. Không biết phòng nào có người, đội phá cửa từng nhà và đưa được hơn chục người ra ngoài. Việc cứu hộ có lúc gián đoạn vì sức nóng khủng khiếp.
1h, hỏa hoạn cơ bản được khống chế, nhưng bên trong vẫn còn rất nhiều khói, phía mặt tiền còn lửa nhỏ. Trời về sáng đổ mưa lớn, nhiều chiến sĩ mệt nhoài, đi lại nặng nề sau gần bốn tiếng cứu hộ. Hơn 10 cảnh sát bị thương, có người phải cấp cứu. Những nạn nhân tử vong được trùm chăn đưa ra ngoài lúc 5h.
Tối 13/9, bước đầu cơ quan điều tra xác định hỏa hoạn đã khiến 56 người tử vong (trong đó đã xác định được danh tính 39 nạn nhân) và làm 37 người bị thương.
Người thân đang dáo dác tìm kiếm nạn nhân. Bản thân anh Thắng, người nhảy ra từ tầng 3 chung cư, cũng đang ôm cánh tay trái bó bột tất tả vào phòng chăm sóc bệnh nhi ở Bệnh viện Bạch Mai với con trai 8 tuổi và con gái 27 tháng, rồi lại ra ngoài hành lang ngóng tin con gái lớn. Hai chị em bị lạc nhau khi chạy lên tầng 8-9 trong lúc hoảng loạn. Vợ anh bị chấn thương các đốt sống cổ và lưng, đang cấp cứu ở Bệnh viện Xanh Pôn.
Bố mẹ, anh em anh Thắng đang chia nhau đi các bệnh viện tìm thông tin cháu gái. "Chúng tôi đã đi gần chục bệnh viện nhưng chưa thấy", ông Quỳnh, bố vợ anh Thắng vừa khóc vừa nói, liên tục cầu trời cho cháu tai qua nạn khỏi.
Nhóm phóng viên