EVNHCM đảm bảo an toàn điện vùng ngập 
Điện lực TP HCM (EVNHCMC) tăng ứng trực vận hành lưới điện, cô lập các hệ thống địa bàn ngập, khuyến cáo người dân tránh đến gần vùng dễ xảy ra sự cố.
Đại diện đơn vị cho biết, những ngày qua, mưa lớn kéo dài khiến nhiều khu vực trên địa bàn TP HCM ngập sâu. Tình hình này dễ gây ra mất an toàn về điện, đe dọa tính mạng, sức khỏe người dân.
Một số tuyến đường hay ngập như Phạm Văn Chiêu (quận Gò Vấp), Phan Huy Ích (quận Tân Bình), Nguyễn Văn Khối (quận Gò Vấp). Trên đường Võ Nguyên Giáp (TP Thủ Đức) xuất hiện điểm trũng, cộng thêm việc nhiều cống thoát nước bị rác gây nghẽn nên có đoạn bị ngập sâu.
Để chủ động đảm bảo an toàn điện tại những địa bàn bị ngập úng, EVNHCMC đã huy động nhân viên, công nhân quản lý vận hành lưới điện của các đơn vị thành viên, tổ chức ứng trực triển khai các phương án nhằm bảo đảm an toàn cho người dân. Trong trường hợp cần thiết, đơn vị tiến hành cô lập các trạm biến áp, hệ thống lưới điện; tháo dỡ thiết bị điện có khả năng bị ngập để đảm bảo an toàn.
"Các đội quản lý lưới điện khu vực bám sát địa bàn, thường xuyên kiểm tra với những khu vực ngập để kịp thời xử lý", đại diện EVNHCMC nói.
EVNHCMC cũng khuyến cáo người dân, khi có bão, mưa to, gió lớn, ngập úng, cần chú ý tránh xa đường dây điện, trạm điện, đề phòng sự cố dây điện đứt, cột điện đổ, gây cháy, nổ, rò điện... Không đứng trú mưa tại chân cột điện, dưới mái hiên trạm biến áp. Người dân cũng không nên tự ý leo lên cột điện, vượt qua hàng rào, trạm điện, chạm tay vào dây chằng cột. Cầu dao, cầu chì, áp-tô-mát, công tắc, ổ cắm trong gia đình phải đặt ở nơi khô ráo, nên đặt ở vị trí cao, để an toàn cho trẻ nhỏ và tránh rò điện khi mưa to gây úng ngập. Khi có nguy cơ bị ngập nước do úng, lụt, các gia đình cần cắt ngay nguồn điện; không chạm đến bất kỳ thiết bị, dụng cụ điện nào khi tay còn ướt hoặc đi chân trần trên nền ẩm ướt.
Không chặt cây gần đường dây điện vì có thể bị phóng điện. Không tự ý tháo dỡ, sửa chữa các kết cấu của công trình điện. Khi di chuyển qua các các khu vực có đường dây giao chéo với đường thủy cần chú ý khoảng cách nhằm đảm bảo an toàn...
"Khi trụ điện đổ hoặc dây điện đứt, rơi xuống thì không đến gần, không cầm, ngăn người khác và súc vật đến gần đồng thời báo ngay cho ngành điện thông qua tổng đài 1900545454 hoặc chính quyền địa phương nơi gần nhất", đại diện EVNHCMC nhấn mạnh.
Minh Huy