Đường ở TP Bảo Lộc sạt lở 
Lâm Đồng
Hơn 30 m đường vào khu tái định cư ở phường Lộc Tiến, TP Bảo Lộc bị sụt lún và nứt kéo dài trong cơn mưa lớn, gây chia cắt giao thông.
Ngày 12/9, khu vực bị sụt lún đã được UBND phường Lộc Tiến rào chắn, cấm lưu thông. Người dân được thông báo chuyển hướng khác để đảm bảo an toàn.
Chiều hai hôm trước, khi trời đang mưa lớn, mặt đường dẫn vào khu tái định cư thuộc tổ dân phố 3 bị sụt lún. Đoạn đường 30 m bị đứt gãy, kéo đất đá, nhựa đường ập xuống khoảng đất trũng bên dưới.
Cạnh đó, một vết nứt trên mặt đường kéo dài hàng chục mét. Thời điểm xảy ra sạt lở không có phương tiện lưu thông nên không gây thương vong.
Tuyến đường bị sạt lở được đưa vào sử dụng cách đây gần 8 năm. Chính quyền TP Bảo Lộc đang rà soát lại khu vực dân cư để đánh giá tác động vụ sạt lở trước khi đưa ra phương án khắc phục.
Tình trạng sạt lở, sụt lún thời gian gần đây xảy ra nhiều tại Lâm Đồng, nhất là sau các trận mưa lớn, kéo dài. Hôm 30/7, đất đá trên đèo Bảo Lộc tràn xuống vùi lấp trạm cảnh sát giao thông Madagui khiến 4 người tử vong, trong đó có 3 chiến sĩ. Theo thống kê, trên địa bàn tỉnh này vẫn còn 163 vị trí bị sạt lở và có nguy cơ.
Hoài Thanh - Trường Hà