Tổng thống Biden rời Hà Nội 
Chiều 11/9, Tổng thống Mỹ Joe Biden và đoàn tháp tùng lên chuyên cơ Không lực Một rời Hà Nội, kết thúc 24 giờ thăm, làm việc tại Việt Nam.
15h15, sau khoảng 10 phút thăm và đặt hoa tại phù điêu cố nghị sĩ John McCain bên hồ Trúc Bạch, Tổng thống Mỹ Biden cùng tùy tùng đến sân bay Nội Bài.
Đảm bảo an ninh cho đoàn Mỹ, cảnh sát chăng dây, cấm đường dọc các tuyến phố Trần Nhật Duật, Trần Quang Khải, Tràng Tiền, Hàng Khay, Tràng Thi... Công an, dân quân tự vệ, thanh niên tình nguyện... lập chốt cách nhau hơn một mét.
Dưới chân cầu Long Biên, khu vực gần chợ vắng vẻ so với ngày thường khi các hộ bán hoa quả, trái cây ngoài vỉa hè đã thu dọn vào trong. Nhà dân hai bên đường tạm dừng buôn bán, đóng cửa, kéo rèm.
Khoảng 15h20, đoàn xe di chuyển từ đường Trần Quang Khải, qua chân cầu Long Biên vào trong các tuyến phố trung tâm. Phía sau là cây cầu 121 năm tuổi bắc qua sông Hồng cùng con đường gốm sứ dài nhất thế giới chạy dọc ven đê.
Xe cảnh sát giao thông mở đường, phía sau là 9 môtô dẫn đường của Bộ Tư lệnh cảnh vệ. Tổng thống Biden rời đi trên một trong hai chiếc The Beast, còn gọi là Quái thú.
Cũng như các chuyến công du khác của Tổng thống Mỹ, luôn có ít nhất hai chiếc The Beast đi cùng nhau. Một để chở người đứng đầu nước Mỹ và một để dự phòng hoặc đánh lạc hướng. Bám sát phía sau là xe chở quan chức ngoại giao, xe liên lạc vệ tinh, xe an ninh, chở các cố vấn, y bác sĩ, đội hậu cần.
Trên đường Tràng Tiền, xe đi qua Nhà hát Lớn, công trình hơn trăm năm tuổi được coi là "thánh đường nghệ thuật", thu hút khách tham quan của Thủ đô. Nhà hát nằm gần các di tích Hồ Gươm, Bảo tàng Lịch sử Việt Nam. Hai bên đường, người dân đứng xem, ghi hình lại hình ảnh đoàn xe.
Đoàn tháp tùng đi qua ngã tư Tràng Tiền, nơi có thể ngắm nhìn Hồ Gươm, phía sau là trung tâm thương mại. Nửa tiếng trước, tuyến phố này đã cấm đường để phục vụ an ninh.
Sau gần 30 phút di chuyển trên các tuyến phố trung tâm, đoàn xe hướng đường Võ Chí Công qua cầu Nhật Tân để ra Nội Bài. Sau khi đoàn rời đi, cảnh sát dọn dẹp dây cảnh báo, barie, giao thông trở lại bình thường.
16h, Tổng thống Mỹ Biden rời khỏi sân bay Nội Bài trên chiếc Không lực Một.
Trong 24 giờ ở Hà Nội, Tổng thống Biden có nhiều hoạt động quan trọng, đặc biệt là hội đàm với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Trụ sở Văn phòng Trung ương Đảng, xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện vì hòa bình, hợp tác và phát triển bền vững giữa Việt Nam và Mỹ.
Trưa nay, Tổng thống Biden gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính và cùng dự Hội nghị cấp cao Việt Nam - Mỹ về Đầu tư và Đổi mới sáng tạo. Sau đó, ông Biden gặp Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và dự chiêu đãi cấp Nhà nước.
"Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu, Việt Nam. Tôi biết đây sẽ là một chuyến thăm lịch sử", Tổng thống Mỹ viết trên mạng xã hội X tối 10/9.
Nhóm phóng viên