Đề xuất xây nhà ga mới 1.500 tỷ đồng ở sân bay Tuy Hòa 
Chính quyền Phú Yên đề xuất xây dựng nhà ga T2 cảng hàng không Tuy Hòa với công suất 3 triệu khách mỗi năm, vốn đầu tư 1.500 tỷ đồng.
Thông tin được nêu trong công văn vừa được UBND tỉnh Phú Yên gửi Uỷ ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp. Sân bay Tuy Hòa cách trung tâm TP Tuy Hòa 5 km về phía nam, cách đặc khu kinh tế Bắc Vân Phong khoảng 40 km và cách sân bay Cam Ranh 160 km về hướng bắc.
Theo đó, nhà ga hành khách (quốc nội) mới sẽ có công suất đạt 3 triệu khách mỗi năm, có thể mở rộng để phục vụ 5 triệu khách khi có nhu cầu; dự án cũng bao gồm các hạng mục phụ trợ và kết cấu hạ tầng đồng bộ. Công trình dự kiến xây dựng trong giai đoạn 2023-2025. Nguồn vốn của Tổng công ty hàng không (ACV).
Hiện, Tuy Hòa là sân bay cấp 4C, nhà ga hành khách có diện tích hơn 638 m2, công suất khoảng 550.000 hành khách mỗi năm; khu bay gồm hai đường cất, hạ cánh (một đường đã hư hỏng); sân đỗ tàu bay 5.000 m2, đáp ứng ba vị trí đỗ...
Về lý do đề xuất xây nhà ga mới, ông Tạ Anh Tuấn, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên, cho biết dịch vụ du lịch địa phương đang phục hồi và phát triển sau đại dịch. Lượt khách du lịch đến Phú Yên ngày càng tăng.
Cụ thể, năm 2022, sản lượng hành khách qua sân bay Tuy Hòa đạt trên 620.000 lượt, tăng 20% kế hoạch. Con số này cũng vượt hơn 20% công suất thiết kế nhà ga hành khách hiện hữu. Dự kiến, đến năm 2025, sản lượng hành khách qua cảng hàng không này ước đạt khoảng trên một triệu khách mỗi năm.
Theo lãnh đạo Phú Yên, địa phương đang ưu tiên phát triển du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn và thu hút đầu tư phát triển các ngành công nghiệp quan trọng như: luyện kim, lọc, hóa dầu, sản xuất năng lượng... vào khu công nghiệp Hòa Tâm và cảng Bãi Gốc.
Việc này cũng tạo tiền đề để Phú Yên thành cửa ngõ mới ra biển Đông cho vùng Nam Trung Bộ và Tây Nguyên, kết hợp vịnh Vân Phong - tỉnh Khánh Hòa tạo thành vùng kinh tế tổng hợp có tầm ảnh hưởng lớn trong khu vực.
Theo định hướng phát triển hệ thống cảng hàng không, sân bay toàn quốc thời kỳ 2030, tầm nhìn đến năm 2050 được Thủ tướng phê duyệt, đến năm 2030, dự kiến công suất của sân bay Tuy Hòa khoảng 3 triệu lượt khách mỗi năm.
Đồng thời, theo Báo cáo kỳ đầu điều chỉnh quy hoạch Cảng hàng không Tuy Hòa đến năm 2030, dự kiến công suất của sân bay từ 3-5 triệu lượt khách mỗi năm. Do đó, việc đầu tư xây dựng nhà ga T2 - cảng hàng không Tuy Hòa được cho là cần thiết để đáp ứng nhu cầu vận chuyển và chất lượng dịch vụ hàng không tại sân bay Tuy Hòa.
Sân bay Tuy Hòa nằm trên trục đường ven biển, kết nối quốc lộ 1, tuyến cao tốc bắc - nam phía đông và Tây Nguyên qua cao tốc Phú Yên - Đăk Lăk, quốc lộ 25, 29.
Bùi Toàn