Cháy nhà ở Sài Gòn, hai trẻ em tử vong 
Lửa bùng lên kèm nhiều tiếng nổ lớn trong căn nhà cấp 4 ở quận Gò Vấp, hai chị em (10-6 tuổi) mắc kẹt tử vong, sáng 11/9.
Khoảng 3h, khói lửa bùng phát tại căn nhà cấp bốn rộng chừng 20 m2 do ông Phạm Bình Phú, 32 tuổi, thuê nằm trong hẻm ở đường Thống Nhất, phường 10. Lúc này trong nhà người lớn đi vắng, chỉ có hai đứa trẻ ngủ trên gác lửng.
Căn nhà cháy nằm ở khu dân đông đúc, cách đường lớn khoảng 200 m. Nhiều người dân sống bên cạnh đã mang bình cứu hỏa mini dập lửa nhưng bất thành. Nhà chứa nhiều đồ đạc gia dụng, quần áo, nhất là thùng xốp dễ bắt lửa khiến hoả hoạn nhanh chóng bùng phát.
Hai xe chuyên dụng cùng 15 chiến sĩ tới hiện trường. Lính cứu hỏa kéo vòi rồng dập lửa, khống chế vụ cháy lúc khoảng 3h30. Cảnh sát phá cửa vào bên trong, song hai đứa trẻ đã tử vong. Toàn bộ tầng trệt và gác lửng cháy rụi. Bà Hoa, 56 tuổi, sống tại hiện trường, cho biết lửa cháy đỏ rực cả khu vực kèm sức nóng, nhiều hàng xóm tới cứu hộ song khó tiếp cận.
Theo cảnh sát, trước thời điểm cháy gần một giờ, bố mẹ hai trẻ đi chợ đầu mối Bình Điền (quận 8) cách nhà gần 30 km lấy hải sản về bán nên khóa cửa ngoài. Hỏa hoạn khi hai đứa trẻ đang ngủ, căn nhà có lối thoát hiểm phía trước và bên hông nhưng cửa đều bị khóa. Nguyên nhân cháy có thể là chập điện.
Đình Văn