Tổng thống Biden đến Hà Nội
16h hôm nay, Tổng thống Mỹ Joe Biden tới sân bay Nội Bài trên chiếc Không lực Một, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước trong hai ngày 10-11/9.
Chiếc Không lực Một chở Tổng thống Mỹ và đoàn tháp tùng hạ cánh xuống sân bay khi nhiệt độ Hà Nội khoảng 30 độ C, trời không mưa.
Tổng thống Biden trong trang phục vest xanh đen, đeo kính đen bước xuống sân bay Nội Bài. Ông dừng lại một vài giây mỉm cười chào những người đến đón, nhận hoa từ nữ sinh Thủ đô.
Tháp tùng Tổng thống Mỹ có các quan chức cấp cao như Ngoại trưởng Antony Blinken, Cố vấn An ninh quốc gia Jake Sullivan, đặc phái viên về Khí hậu của Tổng thống John Kerry và Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Kritenbrink...
Ra đón đoàn có Ủy viên Trung ương Đảng, ﻿Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Lê Hoài Trung; Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc; Chủ tịch HĐND TP Hà Nội Nguyễn Ngọc Tuấn; Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Nguyễn Quốc Dũng; Cục trưởng Lễ tân Nhà nước Nguyễn Việt Dũng.
Sau các nghi lễ và trao đổi ngắn với Đại sứ Mỹ Marc E. Knapper tại Hà Nội, Tổng thống Biden cùng đoàn tùy tùng lên xe đến dự lễ đón chính thức tại Phủ Chủ tịch.
16h30, đoàn xe chở Tổng thống Mỹ cùng đoàn tháp tùng di chuyển về trung tâm Hà Nội. Đi đầu là đoàn môtô của cảnh sát giao thông, hai chiếc "Quái thú" gần như song song ở giữa đoàn và các xe hậu cần ở phía sau. 
Đoàn xe lần lượt di chuyển qua cầu Nhật Tân, tới đường Võ Chí Công lên đường vành đai 2 trên cao rồi về Đào Tấn, qua Kim Mã, về Nguyễn Thái Học để về Phủ Chủ tịch. Dọc đường đoàn đi qua, các phương tiện tạm thời ngừng di chuyển.
Người dân quan sát trong trật tự, đứng cách barie khoảng 10 m. Lực lượng chức năng gồm công an, dân phòng, thanh niên tình nguyện đứng hai bên đường đảm bảo an ninh. 
Các khu nhà cao tầng, nhà dân bên đường đóng cửa sổ, kéo rèm. Một số hàng quán hạn chế mở cửa.
17h, tại lễ đón chính thức ở Phủ Chủ tịch do Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì, phía Việt Nam có Phó chủ tịch Thường trực Quốc hội Trần Thanh Mẫn; Đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an; Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng; Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Lê Minh Hưng; Phó thủ tướng Lê Minh Khái; Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Lê Hoài Trung; Bộ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn...
Dự kiến ngày 11/9, Tổng thống Biden hội kiến Thủ tướng Phạm Minh Chính. Hai ông sau đó dự Hội nghị cấp cao Việt Nam - Mỹ về Đổi mới sáng tạo và đầu tư. Trưa 11/9, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng sẽ tiếp và chủ trì chiêu đãi cấp Nhà nước Tổng thống Mỹ Biden.
Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Tổng thống Biden kể từ khi ông nhậm chức đầu năm 2021. Sự kiện diễn ra vào dịp hai nước kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện. Lãnh đạo hai nước sẽ rà soát quan hệ Đối tác toàn diện và đề ra định hướng cho thời gian tới.
Trước chuyến thăm, an ninh được siết chặt. Sân bay Nội Bài được chia hai vòng. Trong sân bay, lực lượng an ninh Mỹ đảm nhiệm chính công tác bảo vệ đoàn Tổng thống Mỹ như rà soát người ra vào, sử dụng xe phá sóng ngăn chặn thiết bị nổ được kích hoạt từ xa...
Vòng ngoài sân bay, đội ngũ an ninh cơ động của Cảng hàng không Nội Bài phối hợp với lực lượng thuộc Bộ Công an, Công an Hà Nội cảnh giới trên đường Võ Nguyên Giáp và đường Võ Văn Kiệt (trục trước cửa sân bay).
Các tuyến đường quanh khách sạn Marriott (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), nơi đoàn dự kiến lưu trú, có nhiều chốt cảnh sát bảo vệ. Ba cổng ra vào có gần 10 cảnh sát cơ động đứng gác. Xung quanh, các chốt cảnh sát đứng cách nhau chừng 5 m.
Các phương tiện được yêu cầu hạn chế lên vành đai 3 đoạn từ nút giao Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến đến đường Võ Văn Kiệt trong ngày 10-11/9. Xe tải, xe khách bị cấm trên một số tuyến đường qua các quận, huyện Tây Hồ, Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh. 
Nhóm phóng viên