Lao động mất việc được vay vốn lãi suất thấp để làm ăn 
TP HCM
Người lao động mất việc muốn chuyển hướng kinh doanh, sẽ được hỗ trợ vay tối đa 100 triệu đồng, với lãi suất thấp, theo lãnh đạo quận Bình Tân.
Thông tin được bà Lê Thị Ngọc Dung, Phó Chủ tịch UBND quận Bình Tân, nói tại chương trình Dân hỏi chính quyền trả lời với chủ đề "Công tác đào tạo nghề và giới thiệu việc làm", sáng 10/9.
Có mặt tại chương trình, công nhân Lê Hà Mỹ Hồng, làm việc tại Công ty TNHH Kyung Rhim Vina (quận Bình Tân), cho biết do ảnh hưởng dịch bệnh, kinh tế khó khăn nên nhiều doanh nghiệp thu hẹp sản xuất, cắt giảm lao động. Nữ công nhân nói bản thân rất lo lắng và đề nghị chính quyền có giải pháp hỗ trợ, đặc biệt ở địa bàn đông lao động như Bình Tân.
Trả lời người lao động, bà Dung cho biết quận Bình Tân có gần 800.000 người, trong đó hơn 65% trong độ tuổi lao động. Đầu năm đến nay, có nhiều doanh nghiệp trên địa bàn giảm lao động, cá biệt có công ty cắt đến hơn 9.000 người. Địa phương đã có nhiều giải pháp hỗ trợ lao động như giới thiệu việc làm mới, hỗ trợ lao động học nghề.
"Lao động muốn chuyển hướng kinh doanh sẽ được hỗ trợ vốn", bà Dũng nói và cho biết 6 tháng đầu năm đã có 1.123 người được vay hơn 100 tỷ đồng để tự tạo việc làm cho bản thân và gia đình.
Ông Trần Chánh Tuân, Giám đốc Phòng giao dịch Ngân hàng chính sách xã hội quận Bình Tân, cho biết người lao động muốn vay vốn để sản xuất, kinh doanh, gia công, làm dịch vụ... cần liên hệ tổ trưởng vay vốn ở nơi mình sinh sống để được hướng dẫn. Việc cho vay được ủy thác qua 4 tổ chức gồm hội phụ nữ, nông dân, cựu chiến binh, đoàn thanh niên.
"Người lao động xác định rõ mục đích vay để làm ăn, tự tạo việc làm sẽ được giải ngân", ông Tuân nói. Hiện, lãi vay hiện nay là 7,92%/năm, thấp hơn thị trường. Mức vay tối đa 100 triệu đồng.
Ngoài ra, để hỗ trợ lao động mất việc, ông Nguyễn Thành Đô, Trưởng ban Chính sách pháp luật (Liên đoàn lao động TP HCM), cho biết tổ chức công đoàn đang tiếp tục triển khai gói hỗ trợ tiền mặt 1-3 triệu đồng đến lao động.
Liên quan đến trợ vốn cho lao động, Tổ chức tài chính vi mô CEP (trực thuộc Liên đoàn lao động TP HCM), đang triển khai các chương trình cho vay vốn với lãi suất thấp đến lao động với tổng doanh số 5 năm tới hơn 50.000 tỷ đồng. Công nhân đang làm việc có thể thông qua công đoàn tại doanh nghiệp, người lao động cũng có thể liên hệ với cán bộ CEP ở nơi ở để được hỗ trợ vay vốn. 8 tháng đầu năm, đã có hơn 158.000 lượt lao động vay với dư nợ hơn 2.725 tỷ đồng.
Tại chương trình, đại diện Công ty Linh Pang cho hay những lao động muốn chuyển đổi nghề nghiệp, doanh nghiệp có thể hỗ trợ đào tạo nghề nail miễn phí và nhận vào làm việc. Sau khi thành thạo, người lao động có thể tự mở tiệm, làm tại nhà phù hợp với mong muốn của nhiều lao động nữ vừa có thu nhập nhưng vẫn chăm sóc được gia đình.
Theo số liệu của Trung tâm dịch vụ việc làm TP HCM, tính đến tính đến hết tháng 8, có hơn 116.000 người mất việc nộp hồ sơ đề nghị hưởng trợ cấp thất nghiệp, tăng 10% so với cùng kỳ. Có hơn 429.000 người thông báo đang tìm kiếm việc làm hàng tháng.
Lê Tuyết