Ông Nguyễn Đình Xứng bị xóa chức vụ cựu chủ tịch tỉnh Thanh Hóa 
Ông Nguyễn Đình Xứng bị Thủ tướng xóa tư cách chức vụ Chủ tịch tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2015-2020 do có vi phạm trong công tác.
Theo quyết định ngày 8/9, Thủ tướng đồng thời xóa tư cách chức vụ Phó chủ tịch tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2012-2014 với ông Xứng. Thời gian thi hành kỷ luật từ 31/7/2023.
Cùng ngày, Thủ tướng khiển trách Thứ trưởng Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn do có vi phạm trong thời gian giữ chức Phó chủ tịch tỉnh Thanh Hóa. Thời gian thi hành kỷ luật từ 28/7/2023.
Cuối tháng 7, ông Nguyễn Đình Xứng cùng hàng loạt cựu quan chức tỉnh Thanh Hóa bị Ban Bí thư cách tất cả chức vụ trong đảng.
Ông Mai Văn Ninh, nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên nguyên Phó trưởng ban thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Bí thư Đảng đoàn, nguyên Chủ tịch HĐND tỉnh Thanh Hóa, bị Bộ Chính trị cảnh cáo.
Ông Trịnh Văn Chiến, cựu Bí thư tỉnh Thanh Hóa, bị Bộ Chính trị đề nghị Ban Chấp hành Trung ương kỷ luật.
Giữa tháng 7, Ủy ban Kiểm tra Trung ương khiển trách ông Lê Anh Tuấn cùng nhiều quan chức tỉnh Thanh Hóa.
Bộ Chính trị, Ban Bí thư đánh giá Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020 vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước, quy chế làm việc.
Cụ thể, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa hai nhiệm kỳ trên đã cho chủ trương đầu tư, quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch một số dự án sử dụng đất của Tập đoàn FLC; cho chủ trương phê duyệt và thực hiện các dự án đầu tư công thuộc đề án Thành phố thông minh. Ngoài ra, còn có các vi phạm trong quản lý, sử dụng đất và thực hiện dự án Hạc Thành Tower; trong công tác cán bộ; lãnh đạo kê khai, công khai tài sản, thu nhập.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa hai nhiệm kỳ nêu trên cũng thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo, thiếu kiểm tra, giám sát, để Đảng đoàn HĐND tỉnh, Ban cán sự đảng UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước.
Vi phạm của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thanh Hóa các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020 "đã gây hậu quả nghiêm trọng, khó khắc phục, thiệt hại và nguy cơ thiệt hại lớn ngân sách nhà nước, để nhiều cán bộ, đảng viên vi phạm bị kỷ luật và xử lý hình sự, gây dư luận xấu trong xã hội, làm giảm uy tín của tổ chức đảng và chính quyền địa phương".