Phân luồng giao thông đón Tổng thống Mỹ 
Hà Nội
Các phương tiện được yêu cầu hạn chế lên vành đai 3 đoạn từ nút giao Nguyễn Trãi - Khuất Duy Tiến đến đường Võ Văn Kiệt trong ngày 10-11/9.
Sáng 9/9, Phòng Cảnh sát giao thông Hà Nội cho biết để bảo vệ đoàn Tổng thống Mỹ thăm Việt Nam, cơ quan chức năng sẽ phân luồng giao thông trong hai ngày 10-11/9.
Từ 12h đến 21h30 ngày 10/9 và từ 7h30 đến 17h ngày 11/9, xe tải, xe khách (trừ xe có phù hiệu bảo vệ, xe buýt, xe vệ sinh môi trường, xe giải quyết sự cố, xe chở khách tuyến cố định) bị cấm trên một số tuyến đường qua các quận, huyện Tây Hồ, Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Cầu Giấy, Nam Từ Liêm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh. Ôtô cá nhân, xe môtô hoạt động trên các tuyến đường qua địa bàn trên cũng cũng bị hạn chế.
Trong thời gian trên, các phương tiện từ tỉnh phía đông, đông nam (Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng, Hải Dương...) đi các tỉnh phía nam (Ninh Bình, Nam Định, Hà Nam...) sẽ theo cầu Thanh Trì - Pháp Vân.
Các phương tiện từ tỉnh phía đông, đông nam đi các tỉnh phía Bắc (Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Thái Nguyên...) theo hướng quốc lộ 5 - Nguyễn Văn Linh - Lý Sơn - cầu Đông Trù - Trường Sa - Hoàng Sa - Võ Văn Kiệt - quốc lộ 2, hoặc từ quốc lộ 5 - cầu Thanh Trì - cầu Phù Đổng - quốc lộ 3.
Xe từ các tỉnh phía nam (Ninh Bình, Nam Định, Hà Nam...) đi phía Bắc (Vĩnh Phúc, Phú Thọ, Thái Nguyên...) sẽ theo tuyến Pháp Vân - Ngọc Hồi - Phan Trọng Tuệ - Phùng Hưng - Xa La - Văn Phú - Lê Trọng Tấn - tỉnh lộ 70 - Nhổn - quốc lộ 32 - cầu Vĩnh Thịnh, cầu Trung Hà.
Tổng thống Joe Biden dự kiến thăm Việt Nam ngày 10-11/9 theo lời mời của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng. Đây sẽ là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Tổng thống Biden kể từ khi nhậm chức đầu năm 2021.