Cháy công ty nệm ở Sài Gòn, một người chết 
Lửa bùng lên, bao trùm công ty sản xuất nệm rộng 2.000 m2 trên đường Hồ Học Lãm, quận 8, khiến một nhân viên tử vong.
Gần 0h ngày 9/9, khói lửa phát ra từ khu vực sản xuất nệm của công ty. Nhiều người dùng bình chữa cháy mini dập lửa, song bất thành. Do bên trong có nhiều mút xốp, vải, chất dễ cháy nên lửa bùng lên dữ dội, bao trùm toàn bộ diện tích công ty. Một nam bảo vệ 57 tuổi, mắc kẹt bên trong.
17 xe chữa cháy và gần 100 chiến sĩ được điều đến hiện trường. Lính cứu hỏa kéo vòi dập lửa, đồng thời chống cháy lan sang khu dân cư. Sau 30, phút ngọn lửa được khống chế, cảnh sát vào bên trong thì phát hiện người bảo vệ đã tử vong. Hỏa hoạn cũng thiêu rụi nhiều tài sản, hàng hóa.
Nguyên nhân đang được điều tra.
Đình Văn