Nhiều tuyến đường ở Đồng Nai ngập sâu sau mưa lớn 
Một số tuyến đường ở huyện Nhơn Trạch nước chảy xiết trong cơn mưa lớn, ngập hơn nửa bánh xe, ảnh hưởng cuộc sống người dân, tối 8/9.
Cơn mưa lớn hơn hai giờ đổ xuống huyện Nhơn Trạch, Long Thành... khiến nhiều tuyến đường, khu dân cư chìm trong biển nước. Thời điểm mưa lớn cũng là lúc công nhân tan ca nên nhiều đoạn đường kẹt xe cục bộ. Một số người bì bõm lội bộ, dắt xe về nhà.
Các tuyến đường như Hùng Vương, Lý Thái Tổ... ngập nặng, có nhiều nơi sâu hơn nửa bánh xe. Tại "rốn ngập" ngã ba Lò Rèn, xã Long Thọ (huyện Nhơn Trạch), nước sâu hơn 50 cm, ôtô đi qua bị chết máy, phải đứng lại chờ xe cứu hộ. Nhiều khu dân cư khu vực này cũng bị ngập, gây hư hại tài sản trong nhà.
Nhiều năm trở lại đây, do quá trình đô thị hóa mạnh ở Nhơn Trạch, hệ thống thoát nước không "chịu tải" lượng nước mưa khiến nhiều lần xảy ra tình trạng ngập cục bộ. Đầu tháng 6, cơn mưa lớn nhiều giờ đã làm nhiều tuyến phố, dân cư qua huyện này ngập nặng. Một bức tường ở Khu công nghiệp Nhơn Trạch 3 bị sập tạo "cơn lũ quét" cuốn trôi nhiều tài sản của người dân thị trấn Hiệp Phước và hư hỏng đường sá, công trình công cộng.
Theo UBND tỉnh Đồng Nai, hiện toàn tỉnh có 39 điểm ngập ở đô thị, tập trung chủ yếu tại TP Biên Hòa, Long Khánh và các huyện Trảng Bom, Long Thành. Để giải quyết tình trạng ngập, ngoài nhiều dự án thành phần, tỉnh đang lên kế hoạch đầu tư đồng bộ hệ thống thoát nước chính cho toàn bộ các khu đô thị lớn.
Mưa lớn cũng gây ngập nhiều đường ở quận Bình Tân, quốc lộ 1 (TP HCM), người dân gặp khó khăn khi di chuyển. Nước ngập gần nửa bánh xe tại một số nơi trên đường Hồ Ngọc Lãm, hương lộ 1, xe chết máy hàng loạt.
Hầm chui Tân Tạo bị ngập gần 30 cm khiến giao thông gián đoạn, nhiều công nhân từ công ty Pouyuen phải tìm đường khác để đi hoặc chờ nước rút. Hồi tháng 5, hầm chui dài gần 40 m nằm dưới quốc lộ 1 từng bị ngập do các rãnh thoát nước bị lấp bởi rác, túi nylon.
Theo đài khí tượng thủy văn Nam Bộ, dải hội tụ nhiệt đới hoạt động trên Biển Đông kết hợp cùng gió Tây Nam đã gây mưa lớn tại TP HCM và các tỉnh Nam Bộ. Lượng mưa phổ biến 20-40 mm. Dự báo ngày mai khu vực này tiếp tục có mưa giông vào chiều tối.
Phước Tuấn - Đình Văn