Bình Định khởi công đường nối quốc lộ với KCN 5.000 tỷ đồng 
Đường nối quốc lộ 19 với KCN Becamex VSIP Bình Định dài gần 20 km, tổng mức đầu tư 1.171 tỷ đồng khởi công sáng 8/9, giúp kết nối giao thương, thu hút đầu tư.
Trong tổng kinh phí đầu tư, vốn Trung ương là 800 tỷ đồng, còn lại ngân sách là địa phương. Công trình dự kiến hoàn thành sau hai năm.
Đường rộng 12 m, 4 hai làn xe, vận tốc thiết kế 60-80 km/h. Công trình có điểm đầu tại ngã tư giữa quốc lộ 19 thuộc xã Nhơn Tân, thị xã An Nhơn, điểm cuối giáp đường ĐS10 của Becamex VSIP Bình Định. Dự án đi qua thị xã An Nhơn, huyện Tây Sơn, huyện Vân Canh. Trên tuyến có 7 cầu bằng bêtông với tổng chiều dài 410 m.
Nằm trong Khu kinh tế Nhơn Hội, Becamex VSIP Bình Định (1.425 ha, kinh phí đầu tư hơn 5.000 tỷ đồng) là khu công nghiệp và Đô thị tích hợp được lập theo thỏa thuận giữa hai tỉnh Bình Dương và Bình Định.
Khu công nghiệp là đầu mối giao thương, trung chuyển hàng hóa, dịch vụ và mở rộng quan hệ giao lưu phát triển kinh tế - xã hội với các vùng trong và ngoài nước, đặc biệt là các tỉnh Nam Trung Bộ, Tây Nguyên; Nam Bộ và miền Trung của Lào, Thái Lan...
Khởi công năm 2020, khu công nghiệp khi đi vào hoạt động sẽ tạo ra lượng hàng hóa rất lớn. Do vậy, việc đầu tư đường nối quốc lộ 19 đến khu công nghiệp rất cần thiết để đáp ứng năng lực vận tải.
Việc đầu tư tuyến đường cũng nối liền huyện Tây Sơn, thị xã An Nhơn với huyện Vân Canh, tạo thuận lợi cho người lao động từ hai địa phương đến làm việc ở khu công nghiệp Becamex VSIP Bình Định.
Phạm Linh