Bàn giao nhà vệ sinh học đường tại Đồng Văn 
Hà Giang
Những nhà vệ sinh đạt chuẩn được quỹ Hy vọng và nhãn hàng men ống vi sinh Enterogermina, Sanofi Việt Nam bàn giao cho thầy trò huyện Đồng Văn ngày 7/9.
Lễ khánh thành, bàn giao được tổ chức tại Trường Phổ thông Dân tộc Bán trú - Tiểu học Ma Lé với sự tham gia của đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đồng Văn, quỹ Hy vọng, Sanofi Việt Nam, nhãn hàng men ống vi sinh Enterogermina, FPT Long Châu và hơn 500 học sinh, giáo viên.
Công trình nhà vệ sinh tại Ma Lé được xây dựng 12 khoang, chia phân khu nam - nữ với lối đi riêng, trang bị đầy đủ bệ xí, bồn rửa tay, hệ thống cấp - xả nước, hệ thống tự hủy, các biển bảng hướng dẫn sử dụng và rửa tay đúng cách.
Đây là một trong 20 nhà vệ sinh được khởi công xây dựng từ tháng 6 đến tháng 9, mỗi công trình gồm 4 - 12 khoang, thuộc dự án Vệ sinh học đường do quỹ Hy vọng triển khai tại huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang, với nguồn tài trợ từ Sanofi Việt Nam, nhãn hàng men ống vi sinh Enterogermina. Dự án cũng nhận được sự đồng hành của FPT Long Châu và Tổng Công ty Tư vấn Xây dựng Việt Nam. Tổng kinh phí dự án hơn 3,3 tỷ đồng, trong đó các đơn vị tài trợ đóng góp 2,67 tỷ đồng, còn lại do địa phương đối ứng.
Bên cạnh việc xây theo đúng chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, dự án còn chú trọng các hoạt động nâng cao ý thức giữ gìn, bảo quản vệ sinh chung; hướng dẫn thực hành vệ sinh học đường thông qua tài liệu; tổ chức Ngày hội vệ sinh học đường...
Ngoài ra, các đơn vị còn hỗ trợ thêm bể lọc cấp nước sinh hoạt tại một số điểm trường ở Đồng Văn, giúp giảm nỗi lo về nguồn nước không đảm bảo. Ước tính, gần 5.000 học sinh, giáo viên vùng cao nguyên đá được thụ hưởng công trình vệ sinh của dự án.
Theo quỹ Hy vọng, những công trình vệ sinh đạt chuẩn, hệ thống nước sạch và các bộ tài liệu thực hành vệ sinh của dự án sẽ trở thành mô hình để các địa phương có thể nhân rộng, đồng bộ. Từ nhà trường, dự án mong muốn thay đổi thói quen vệ sinh đến gia đình và cộng đồng.
"Tiếp cận cơ sở vật chất tốt hơn sẽ giúp nâng cao nhận thức về đảm bảo vệ sinh cũng như sức khỏe của các em. Hơn nữa, nhà vệ sinh sạch cũng góp phần phòng chống bệnh tiêu chảy cho học sinh. Chúng tôi tin học sinh không chỉ nâng cao nhận thức về vệ sinh, còn tăng ý thức bảo vệ môi trường qua dự án này", ông Doak Kevin, Tổng Giám đốc ngành hàng chăm sóc sức khỏe Sanofi Việt Nam chia sẻ.
Trước đó, đại diện Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đồng Văn cho biết chất lượng nhà vệ sinh ở đây còn thấp. Các trường trên địa bàn huyện hiện còn thiếu hơn 100 nhà vệ sinh. Đặc biệt, tại một số điểm trường, công trình phụ xập xệ hoặc chỉ được xây tạm, không có hệ thống tự hủy, thiếu nước, thiếu phân khu cho học sinh nam, nữ và giáo viên. Việc này ảnh hưởng không nhỏ đến chất lượng cuộc sống, học tập của thầy và trò.
"Chúng tôi đồng hành cùng dự án trong quá trình xây dựng, cam kết hướng dẫn các trường học thụ hưởng và bảo vệ tốt các công trình sau khi đưa vào hoạt động", ông Lê Quang Hiển, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đồng Văn khẳng định.
Ông Vũ Ngọc Anh, đại diện quỹ Hy vọng cho biết quỹ mong muốn tiếp tục đồng hành với huyện Đồng Văn, đặc biệt là các học sinh cao nguyên đá trong các dự án sắp tới như xây phòng học, nhà bán trú, bếp ăn, dinh dưỡng học đường...
Vệ sinh học đường nằm trong chương trình Ánh sáng học đường, với mục tiêu xóa bỏ nhà vệ sinh xuống cấp. Năm 2022, dự án được triển khai tại huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La và huyện Mường Nhé, tỉnh Điện Biên với nguồn tài trợ từ Sanofi Việt Nam và Tập đoàn FPT. Sau đó, 49 công trình vệ sinh được đưa vào sử dụng, hỗ trợ 7.000 học sinh và giáo viên ở các điểm trường.
Thanh Thư - Duy Phong