Phát hiện hang động mới giữa rừng Trường Sơn 
Quảng Bình
Hang động dài hơn 1,5 km với nhiều thạch nhũ đẹp vừa được phát hiện trong rừng phòng hộ huyện Quảng Ninh, giữa rừng Trường Sơn.
Ngày 6/9, ông Hoàng Trọng Đức, Chủ tịch xã Trường Sơn, huyện Quảng Ninh, cho biết hang động mới được người dân tạm gọi là Sơn Nữ. Ông đã cùng người dân đi khám phá.
Hang động dài hơn 1,5 km nằm trong bản Đìu Đo, thuộc tiểu khu 549 do Ban Quản lý rừng phòng hộ huyện Quảng Ninh quản lý. Trong hang có nhiều thạch nhũ, nước trong xanh, có thể chèo thuyền từ đầu đến cuối hang. Nước từ trong hang chảy ra suối Khe Mây nằm giữa rừng nguyên sinh của dãy Trường Sơn.
"Để đến được hang Sơn Nữ, từ trung tâm xã phải đi đi bộ khoảng 1,5 km, sau đó mất khoảng một giờ vượt đường đá", ông Đức nói. Chính quyền xã đang làm báo cáo về hang động mới gửi các cấp.
Ông Đức hy vọng trong tương lai, hang động này sẽ được khai thác làm điểm du lịch, tạo thêm việc làm cho đồng bào Vân Kiều.
Do sở hữu các khối núi đá vôi liền mạch, ít bị đứt gãy, Quảng Bình được mệnh danh là "Vương quốc hang động" với hơn 500 hang được phát hiện, tập trung ở huyện Bố Trạch, Tuyên Hóa. Khoảng 40 hang được đưa vào khai thác du lịch, trong đó có Sơn Đoòng, Én và Pigmy lần lượt lớn thứ nhất, hai và tư thế giới.
Võ Thạnh