Ngư dân bị thương ở bụng, nghi cá kiếm đâm 
Bình Thuận
Khi đánh cá ở vùng biển cách đảo Phú Quý gần 120 hải lý, một thuyền viên chấn thương vùng bụng, mất nhiều máu, nghi cá kiếm đâm, ngày 6/10.
Những người trên tàu kể lại, lúc 10h thuyền viên Nguyễn Văn Nhất (39 tuổi, ngụ tỉnh Phú Yên) ngồi cầu cá trên mạn tàu đã bị cá kiếm lao lên đâm. Nạn nhân thủng bụng, mất nhiều máu, mê man.
Sau khi khi nhận tín hiệu khẩn từ thuyền trưởng, Biên phòng tỉnh Bình Thuận điều động 11 chiến sĩ, hai cán bộ y tế lên tàu đến nơi ứng cứu, giúp nạn nhân qua cơn nguy kịch.
Chiều cùng ngày, tàu cập cảng Phú Quý. Thuyền viên được đưa đến trung tâm y tế huyện tiếp tục điều trị.
Cá kiếm (còn gọi là cá cờ) có mũi dài như lưỡi kiếm, sống ở khu vực nước sâu. Theo các ngư dân, tình trạng cá kiếm nhảy lên, đâm trúng người thường xảy ra.
Bùi Toàn - Việt Quốc