Nhiều vi phạm tại dự án tạo quỹ đất sạch đầu tiên ở TP HCM 
Dự án tạo quỹ đất đô thị dọc đường Nguyễn Hữu Thọ, huyện Nhà Bè chậm tiến độ, có nhiều vi phạm liên quan đến thu hồi đất, bồi thường, tái định cư, theo cơ quan Thanh tra.
Nội dung nêu trong kết luận vừa được Thanh tra TP HCM công bố sau khi thanh tra dự án tạo quỹ đất đô thị cho thành phố, dọc đường Nguyễn Hữu Thọ, xã Phước Kiển và Nhơn Đức, huyện Nhà Bè.
Đây là dự án tạo quỹ đất sạch đầu tiên tại thành phố nhằm mục đích đấu giá, giao quyền sử dụng đất cho nhà đầu tư có năng lực thực hiện nhanh các dự án của thành phố theo quy hoạch.
Theo đó, tiến độ đầu tư dự án được duyệt là năm 1999-2000. Nhưng đến nay việc bồi thường, hỗ trợ, thu hồi đất chưa hoàn thành. Vẫn còn 38 trường hợp không đồng ý nhận tiền bồi thường, hỗ trợ; 22 trường hợp chưa đồng ý giao mặt bằng. Các đơn vị thực hiện dự án cũng chưa thực hiện đủ các hạng mục đầu tư được UBND TP HCM duyệt.
Công ty Đông Mê Kông - đơn vị được giao chủ đầu tư bị xác định chậm hoàn thành việc đầu tư xây dựng dự án làm ảnh hưởng đến quyền lợi người dân bị thu hồi đất, đến nay đã hơn 20 năm.
Hầu như toàn bộ khu đất tại dự án đã được Sở Tài nguyên và Môi trường cấp giấy chứng nhận sử dụng đất cho các chủ đầu tư. Tuy nhiên, đến nay, một số nơi chưa hoàn tất giải phóng mặt bằng, thu hồi đất, việc chỉnh lý thu hồi các giấy chứng nhận sử dụng đất của các hộ dân bị giải tỏa cũng chưa xong.
Ngoài ra, cơ quan thanh tra cũng chỉ ra các khuyết điểm của chính quyền huyện Nhà Bè, chủ đầu tư trong trong quản lý đất còn lỏng lẻo khiến đất bị tái lấn chiếm, chia nhỏ phân khu không đúng quy hoạch, cấp phép không đúng quy hoạch, xây dựng lấn chiếm rạch... Một số doanh nghiệp trúng đấu giá thanh toán tiền chậm tiến độ so với quy định. Các dự án liên quan nằm ở khu đất bên trái đường Nguyễn Hữu Thọ thuộc các chủ đầu tư: Công ty Phú Hoàng Anh, An Tây, HD Real...
Từ những sai phạm trên, cơ quan thanh tra kiến nghị Chủ tịch UBND TP HCM chỉ đạo các sở ngành liên quan nhanh chóng khắc phục; đồng thời giải quyết quyền lợi cho người dân có đất nông nghiệp bị thu hồi tại dự án để tránh phát sinh khiếu nại.
Lê Tuyết