Bố con bị xe đầu kéo tông tử vong trên đường đến trường 
Quảng Ngãi
Trên đường chở con trai 11 tuổi đến trường, ông Lý Xuân Lộc va chạm ôtô tải, cả hai té ngã và bị xe đầu kéo tông tử vong, sáng 6/9.
Khoảng 6h, ông Lộc, 39 tuổi, xã đội trưởng xã Bình Hiệp, huyện Bình Sơn chở con trai học lớp 6 đến trường trên quốc lộ 1A. Khi đến chợ Bình Hiệp, xe máy ông Lộc va chạm ôtô tải do Trương Quang Khoa (32 tuổi) đang lùi từ trong nhà ra.
Ông Lộc và con trai ngã xuống đường, bị xe đầu kéo do Đào Văn Anh (32 tuổi) lái theo hướng nam tông tử vong. Xe máy bị hư hỏng. Đây là ngày thứ hai bé trai bước vào cấp trung học cơ sở sau lễ khai giảng hôm qua.
Tai nạn khiến giao thông gián đoạn khoảng vài giờ. Lực lượng chức năng đã khám nghiệm hiện trường và cho xe lưu thông trở lại.
Quốc lộ 1A từ phường Trương Quang Trọng, TP Quảng Ngãi đến huyện Bình Sơn thường rất đông đúc. Ngoài ôtô tải, đầu kéo container còn nhiều xe của người dân, học sinh, công nhân, người lao động làm việc ở Khu kinh tế Dung Quất qua lại.
Phạm Linh