Nhiều tuyến đường Hà Nội ùn tắc ngày khai giảng 
Những dòng xe ken đặc, chôn chân hàng chục phút ở nhiều tuyến đường trong ngày khai giảng, cũng là ngày đầu người dân đi làm trở lại sau kỳ nghỉ lễ.
Từ 7h ngày 5/9, phương tiện bắt đầu đông đúc trên các tuyến đường Nguyễn Trãi, Khuất Duy Tiến, Nguyễn Xiển, Ngã Tư Sở, Phạm Văn Đồng...
Chỉ vài phút sau đó, việc lưu thông ở đường Nguyễn Trãi đã trở nên khó khăn khi hàng nghìn ôtô, xe máy chen chúc, nối đuôi nhau. Nhiều người đi xe máy lao lên vỉa hè, hy vọng có thể di chuyển nhanh hơn. Số lượng phương tiện ngày càng đông khiến khu vực này ùn tắc kéo dài 2 giờ.
Khu vực Ngã Tư Sở cũng bị tắc ở cả hai hướng lên cầu. Đến 8h, lượng phương tiện tiếp tục tăng lên. Ôtô, xe máy chen lấn khiến giao thông hỗn loạn.
Cách đó 100 m, tại đường Trường Chinh, cả trên cao lẫn phía dưới, ôtô và xe máy xếp thành hàng kéo dài cả km, việc di chuyển chỉ nhích từng chút.
Tại hầm chui Lê Văn Lương hướng từ Hà Đông vào Thanh Xuân, những đoàn xe đứng im, không thể di chuyển.
Tình trạng tương tự cũng xảy ra trên đường Nguyễn Xiển, Khuất Duy Tiến, ngã ba Hoàng Quốc Việt - Phạm Văn Đồng và trước cổng một số trường học. Nhiều người đi làm muộn do mất cả tiếng chôn chân trên đường.
Anh Nguyễn Quang Anh, 33 tuổi, quận Hà Đông, cho hay đã đi làm sớm hơn thường ngày 30 phút để tránh tắc đường, song vẫn mất hơn một tiếng từ nhà ở phường Văn Quán tới chỗ làm trên phố Chùa Bộc.
Sáng nay, khoảng 2,2 triệu học sinh các cấp ở Hà Nội khai trường, bắt đầu năm học mới. Chỉ huy Phòng Cảnh sát giao thông (Công an TP Hà Nội) cho biết để hỗ trợ học sinh và phụ huynh đến trường thuận lợi, 100% quân số của phòng đã ứng trực trên toàn tuyến, đặc biệt tại những nút giao gần trường học. Tuy nhiên, tình trạng ùn tắc vẫn xảy ra do số lượng phương tiện tham gia giao thông quá đông.
Việt An