Chàng trai thất nghiệp đổi đời nhờ câu cá 
Nghệ An
Cửa hàng quần áo phá sản vì Covid-19, Lê Khánh Hòa đi câu giải sầu và nảy ý tưởng kinh doanh mới - làm mồi, làm dây câu cá.
Sau 4 năm, từ chàng trai thất nghiệp, nợ cả tỷ đồng, Lê Khánh Hòa, 29 tuổi, trú xã Nghĩa Hồng, huyện Nghĩa Đàn, trở thành cần thủ nổi tiếng với biệt tài săn "thủy quái", sở hữu các kênh TikTok, Youtube và Facebook triệu view.
Tốt nghiệp đại học ngành Quản trị kinh doanh, song Hòa không theo nghề. Lấy vợ đầu năm 2019, Hòa cùng vợ Văn Quỳnh Như vay mượn tiền mở hai cửa hàng bán quần áo ở thị xã Thái Hòa và TP Vinh. Khi công việc kinh doanh vào guồng thì Covid-19 xuất hiện khiến mọi kế hoạch đổ vỡ.
Đầu năm 2020, tiệm đóng cửa thực hiện giãn cách xã hội, khi mở lại thì quần áo lỗi mốt, bán thanh lý 50.000 đồng một bộ, trong khi giá gốc là 500.000 đồng. Vợ chồng Hòa chán nản trả mặt bằng, ôm khoản nợ hơn một tỷ đồng tiền hàng.
Sẵn tài câu cá từ nhỏ, khi thất nghiệp Hòa sắm bộ cần câu giải khuây, làm video về hành trình săn cá đăng lên các trang mạng xã hội "kiếm view cho vui", nhưng bất ngờ nhận được sự tương tác lớn. Mọi người thấy Hòa câu được cá đã vào bình luận, nhắn tin hỏi "làm mồi gì mà bắt được nhiều cá?".
Những buổi đi câu, Hòa dùng các loại thảo dược ngoài tự nhiên làm thính đem trộn với mồi ốc, thịt, cám ngô... thả xuống nước dụ cá. Thấy nhiều người hỏi mua, Hòa cùng người bạn làm thính bán 50.000 đồng một gói, đồng thời chuyển sang đi câu chuyên nghiệp. Anh đến các hồ đập tại Nghệ An câu cá và quay video làm mới nội dung đăng lên mạng xã hội.
Thấy Hòa hàng ngày vác cần đi câu, hàng xóm bảo "rảnh không có việc gì làm, ăn rồi lêu lổng". Bố mẹ nghe Hòa giải thích thì gạt phăng, nói "đây không phải là công việc, chỉ là giải trí cho vui". "Giai đoạn đó áp lực kinh khủng, ra khỏi nhà là bị dèm pha sau lưng, rất xấu hổ", Hòa kể.
Thời gian đầu chỉ có vợ ủng hộ, hỗ trợ bán hàng, còn Hòa đi câu một mình bằng xe máy, làm video từ chiếc smartphone cũ. Sau 7 tháng, thấy con trai thu nhập khá từ bán thính câu, chi trả được nhiều khoản trong gia đình, bố mẹ không còn phản đối. Hàng xóm cũng đã hiểu Hòa.
Công việc kinh doanh đang ổn định, các nền tảng mạng xã hội trên đà phát triển, thu hút hàng chục nghìn lượt theo dõi thì bất ngờ bị hạn chế tương tác do vi phạm chính sách. Hòa phải ra Hà Nội học cách vận hành và kinh doanh online. Đến nay Tiktok có hơn 2,3 triệu lượt theo dõi, Youtube 350.000, Facebook 272.000. Riêng Tiktok của Hòa có lượng tương tác lớn, đạt top một về xu hướng câu cá tại Việt Nam.
Xây dựng được các kênh lớn, có thu nhập từ nhiều nguồn, trong một năm Hòa trả hết khoản nợ hơn một tỷ đồng thua lỗ do buôn bán quần áo. Anh bắt đầu tính toán hướng đi mới, sản xuất dụng cụ câu cá mang thương hiệu của mình.
Sản phẩm đầu tiên là chuột hơi câu cá lóc. Hòa vẽ bản thảo bằng tay gửi cho công ty làm mồi hơi tại Thái Lan đặt vấn đề sản xuất. Anh liên tục di chuyển giữa Việt Nam - Thái Lan trong 9 tháng để thuyết phục đối tác. Khi được họ đồng ý, anh tiếp tục chỉnh sửa, thiết kế con chuột để khớp mẫu.
Chuột hơi làm bằng cao su, gắn lưỡi câu bên trong, khi xuất xưởng được cần thủ ưa thích. Tháng đầu tiên anh tiêu thụ 40.000 con, giá mỗi con 100.000 đồng, dùng trong 3-4 tháng. Tuy nhiên, khi mọi việc đang trôi chảy thì bất ngờ một lô hàng bị lỗi từ nhà sản xuất đã phá hỏng tất cả. Đối thủ xoáy vào lỗi này khiến Hòa mất uy tín, phải chi hơn một tỷ đồng nhập sản phẩm mới về đền cho khách.
Sau mồi hơi, Hòa liên hệ công ty ở Nhật Bản đặt hàng sản xuất dây câu. Anh yêu cầu dây tốt và giá rẻ, nhưng đối tác phản hồi "không làm được kiểu đó". Thông qua phiên dịch, Hòa thuyết phục rằng cần thủ Việt Nam đam mê và nhiệt huyết, nhưng kinh tế có hạn, nếu chi phí lớn thì giảm thiết kế bao bì, quan trọng là sản phẩm tốt. Sau 7 ngày, đối tác đồng ý.
Tiếp đó, Hòa làm việc với một số nhà máy ở Trung Quốc sản xuất cần câu và hạt xả (một dạng mồi dụ cá). Điều bất ngờ là đối tác đã biết đến Hòa qua mạng xã hội, sau 3 ngày bàn thảo, họ ký hợp đồng làm các sản phẩm mang tên anh. Hàng tháng các đối tác từ Thái Lan, Nhật Bản và Trung Quốc đều gửi hàng về qua đường bưu điện mỗi khi nhận được yêu cầu từ phía Hòa.
Khởi nghiệp từ tay trắng, đến nay Hòa đã xây dựng được shop bán đồ câu cá lớn, tạo công việc cho 20 người, trả lương tháng 6-20 triệu đồng. Anh sắm được ôtô, xây nhà riêng, có ít vốn tích lũy. Vợ chồng cuối năm nay đón con đầu lòng.
Để các kênh không nhàm chán, Hòa tìm cách đổi mới từng ngày. Khi có kinh tế, anh thực hiện những chuyến săn "thủy quái" xuyên Việt. Mục tiêu năm nay là chinh phục rừng Amazon trong một tháng, hiện anh đã làm xong thủ tục. Amazon có nhiều loài cá nặng đến hàng tạ, địa hình nguy hiểm, Hòa chia sẻ đang rèn thể lực, tích lũy thêm kiến thức và kỹ năng sinh tồn ngoài tự nhiên để có thể câu được nhiều cá, quay các video thú vị để mọi người cùng khám phá.
"Kênh triệu view cũng chỉ là cần câu cơm nuôi gia đình. Tôi chưa bao giờ nghĩ mình là một cần thủ nổi tiếng hay là KOL. Bản thân luôn muốn sống vui vẻ, với bộ quần đùi áo cộc suốt ngày phơi nắng mưa ngoài trời đi câu cá", Hòa nói.