Số người chết vì tai nạn giao thông tăng 
Cùng bốn ngày nghỉ lễ Quốc khánh như năm 2022, năm nay cả ba tiêu chí về số vụ tai nạn, số người chết, số người bị thương đều tăng.
Chiều 4/9, Cục Cảnh sát giao thông cho biết bốn ngày nghỉ lễ Quốc khánh (1-4/9), cả nước xảy ra 125 vụ tai nạn, làm 76 người chết, bị thương 95 người. Tai nạn chủ yếu xảy ra trên đường bộ, đường sắt có hai vụ làm ba người chết, đường thủy không có.
So với cùng kỳ năm 2022, tăng 46 vụ tai nạn giao thông, tăng 28 người chết, tăng 44 người bị thương.
Trong thời gian này, cảnh sát giao thông cả nước đã xử lý gần 35.000 trường hợp vi phạm, phạt tiền gần 72 tỷ đồng, tạm giữ hơn 520 xe ôtô, gần 12.000 môtô, 120 phương tiện khác, tước gần 7.200 giấy phép lái xe, chứng chỉ chuyên môn. Các vi phạm chỉ yếu trên đường bộ với hơn 34.000 trường hợp.
Trong đó, vi phạm về nồng độ cồn chiếm lớn nhất với gần 9.400 trường hợp, vi phạm tốc độ hơn 6.200 trường hợp, chở hàng quá tải trọng hơn 330 trường hợp, quá khổ giới hạn gần 70 trường hợp.
Các Đội tuần tra kiểm soát đường bộ cao tốc, Cục Cảnh sát giao thông đã lập gần 200 biên bản, phạt gần 700 triệu đồng, tước 70 giấy phép lái xe, tạm giữ 14 ôtô. Ngoài ra, hệ thống camera giám sát của Cục còn phát hiện gần 300 trường vi phạm.
Cục Cảnh sát giao thông đánh giá trong các ngày trước và cuối kỳ nghỉ lễ, mật độ giao thông tại một số cửa ngõ Hà Nội, TP HCM tăng cao nhưng không xảy ra ùn tắc nghiêm trọng, kéo dài.