Miền Bắc tiết trời mát mẻ 
Chịu ảnh hưởng của rãnh áp thấp có trục qua Bắc Bộ kết hợp với khối khí mát nên miền Bắc tuần tiết trời mát mẻ, nhiệt độ Hà Nội 26-34 độ C.
Miền Bắc hôm nay (4/9) có mưa sáng sớm, trời nhiều mây. Nguyên nhân là ảnh hưởng của rãnh áp thấp và không khí mát di chuyển từ phía bắc xuống. Nhiệt độ Hà Nội lúc 13h là 28 độ, giảm 3 độ C so với hôm qua.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia nhận định đêm nay và ngày mai rãnh áp thấp đi qua Bắc Bộ có dấu hiệu suy yếu, miền Bắc mưa giảm, sáng mai trời ít mưa, tạnh ráo, mát mẻ, thuận lợi cho học sinh cả nước dự khai giảng. Hình thái thời tiết này dự báo sẽ duy trì đến 10/9.
Trang Accuweather của Mỹ dự báo, trong tuần nhiệt độ Hà Nội 26-34 độ C. Điểm cao trên 1.500 m so với mực nước biển như Sa Pa (Lào Cai) 17-26 độ C.
Miền Trung, khu vực từ Thanh Hóa vào đến Bình Thuận, nắng nóng cũng có dấu hiệu giảm nhanh. Chiều và tối mai khu vực từ Quảng Bình vào đến Bình Thuận có mưa rào, giông. Từ ngày 7/9, miền Trung mưa giảm, trời nắng, nhưng chưa có dấu hiệu của nắng nóng diện rộng.
Nam Bộ và Tây Nguyên chịu ảnh hưởng của gió mùa tây nam đang có dấu hiệu giảm cấp. Trong sáng mai (5/9) Tây Nguyên và Nam Bộ tạm thời giảm mưa. Những ngày còn lại hai khu vực trên thường xuyên có mưa, giông về chiều tối, nhưng ít khả năng xảy ra mưa lớn diện rộng.
Cơ quan khí tượng nhận định trong tháng 9, nhiệt độ miền Bắc và Trung phổ biến cao hơn 0,5-1 độ C so với trung bình nhiều năm cùng thời kỳ; Tây Nguyên và Nam Bộ cao hơn 0,5 độ C.