Sụt lún đất ở Đăk Nông 
Sau vài cơn mưa nhỏ, khoảng 9 ha đất rẫy của người dân ở huyện Đăk R'lâp xuất hiện vết nứt, sụt lún sâu một đến 2 m.
Khu vực sụt lún chủ yếu thuộc đất rẫy người dân thôn 4, xã Nhân Cơ. Mặt đất nứt sâu và rộng khiến nhiều cây sầu riêng đổ, nghiêng ngả. Một căn nhà bằng sắt rộng 40 m2 và căn nhà xây cấp 4 với diện tích 100 m2 hư hại nặng.
Chị Vi Thị Hậu, ở thôn 4, cho biết khoảng 10 ngày trước đã xuất hiện vết nứt nhỏ, ngắn. Khoảng 3 ngày trở lại đây, tình trạng sụt lún ngày càng nghiêm trọng, có một số đoạn sụt lún sâu 1-2 m, rộng 50 cm.
Ông Lê Đình Khánh, Phó chủ tịch UBND xã Nhân Cơ, cho biết hiện địa phương chưa thống kê thiệt hại do sụt lún. Để đảm bảo an toàn, chính quyền đã yêu cầu các hộ dân sinh sống trong khu vực sụt lún di dời đến nơi ở mới.
Trước đó, đợt mưa hồi tháng 7, gây sụt lún quốc lộ 14 (đoạn qua TP Gia Nghĩa); huyện Tuy Đức và huyện Đăk Glong. Các chuyên gia địa chất lý giải hiện tượng nứt đất, sụt lún do mưa lớn dài ngày khiến đất trở nên nặng, sức bền giảm.
Ngọc Oanh