Đường nối Bình Phước với Lâm Đồng sạt lở 
Mưa lớn kéo dài khiến nhiều đoạn trên đường Sao Bọng - Đăng Hà nối Bình Phước với tỉnh Lâm Đồng bị sạt lở, tiềm ẩn nguy cơ tai nạn giao thông.
Ngày 4/9, UBND huyện Bù Đăng cho biết đã hạn chế xe qua đường Sao Bọng - Đăng Hà, đoạn qua dốc 5 Cây thuộc xã Thống Nhất. Tuyến đường đang tiếp tục bị sạt lở, gây mất an toàn giao thông.
Theo đó, một đoạn taluy âm dài khoảng 15 m ngang cũng bị sạt, ăn sâu vào lòng đường nhựa khoảng 0,5 m. Một số đoạn cống thoát nước ngang đường cũng bị trôi xuống vực sâu khoảng 10 m, tiềm ẩn nguy cơ sạt lở ăn sâu vào lòng đường. Nguyên nhân sạt lở được cho là nhiều ngày qua khu vực này có mưa lớn kéo dài.
Thanh tra giao thông cùng Cảnh sát giao thông và xã Thống Nhất đã căng dây, cắm biển cảnh báo, tổ chức người phân luồng giao thông để đảm bảo an toàn. Đồng thời, lực lượng chức năng cũng tạm thời hạn chế xe có tải trọng lớn đi vào tuyến đường này.