Đôi nam nữ tử vong khi băng qua đường sắt 
Đồng Nai
Dù thanh chắn tự động đã hạ xuống khi tàu chuẩn bị đến, đôi nam nữ băng qua đã va chạm với tàu hỏa, chiều 3/9.
Khoảng 15h20, anh Nguyễn Anh Tuấn, 21 tuổi, lái xe máy chở chị Nguyễn Thị Tố Trinh, 18 tuổi, trên tuyến đường liên xã huyện Thống Nhất từ cầu Suối Bí ra quốc lộ 1.
Khi đến đoạn giao cắt đường sắt tại xã Hưng Lộc, huyện Thống Nhất, anh Tuấn lách qua thanh chắn đường ngang đã hạ xuống. Cùng lúc đó, tàu hàng H4503 từ Hà Nội chạy vào nam tông trúng cả hai.
Cú va chạm mạnh khiến đôi nam nữ bị đẩy trượt dài hơn 100 m tử vong tại chỗ. Xe máy nằm trước mũi tàu, hư hỏng. Đoàn tàu phải dừng lại khiến khu vực trên kẹt xe.
Phước Tuấn