Người dân đổ về trung tâm TP HCM xem pháo hoa 
Hàng chục nghìn người ùn ùn đổ về khu vực trung tâm TP HCM vui chơi, mừng lễ Quốc khánh, xem chương trình bắn pháo hoa lúc 21h tối 2/9.
Từ 18h, các tuyến đường Tôn Đức Thắng, Đồng Khởi, Nguyễn Hữu Cảnh, Nguyễn Thị Minh Khai... đông nghịch người và xe. Dòng người từ các hướng bắt đầu đổ về phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, vui chơi, hóng mát, xem văn nghệ và chờ xem pháo hoa. Nhiều nhà hàng, quán bar, cà phê quanh khu vực này đều đã kín khách từ sớm.
"Biết là ra đường hôm nay sẽ kẹt xe nhưng lễ mà ở nhà cũng buồn nên cho các con đi lòng vòng, dạo mát và ngắm pháo hoa", anh Trần Văn Hào, nhà ở Bình Thạnh nói và cho biết buổi chiều Sài Gòn có mưa, thời tiết rất mát mẻ thích hợp để đi chơi lễ.
Cạnh đó, tại Công viên Bến Bạch Đằng, đối diện vị trí bắn pháo hoa bên kia sông Sài Gòn cũng đã có hàng nghìn người đến "xí chỗ". Khu vực này rộng, thoáng và gần khu vực bắn pháo hoa nhất nên luôn được nhiều người lựa chọn để xem pháo hoa. Nhiều gia đình, nhóm bạn trẻ trải bạt, ăn uống trò chuyện chờ đến giờ bắn pháo hoa.
Chị Hà, nhà ở quận 7 cho biết lễ Quốc khánh bắn pháo hoa sớm, không như các dịp Tết nên cả nhà quyết định vào trung tâm xem. "Năm nay lễ gia đình tôi không về quê nên cho các con đi chơi. Đây là lần đầu cả gia đình cùng đi ngắm pháo hoa như thế này", chị nói.
Cách đó khoảng hai km, bên kia hầm sông Sài Gòn (TP Thủ Đức), người dân đổ về các tuyến đường xung quanh nóc hầm Thủ Thiêm như đại lộ Vòng Cung, đường dẫn cầu Ba Son để chuẩn bị thưởng thức pháo hoa. Nhiều gia đình chủ động mang theo đồ ăn, nước uống trải bạc nhưa, áo mưa trên vỉa hè từ 18h.
Anh Minh, 36 tuổi, cùng vợ và hai con đem theo áo mưa, đồ ăn ngồi dưới vỉa hè chân cầu Ba Son cho biết, đã nhiều lần đến khu vực này để xem pháo hoa. "Gia đình tôi đi sớm chọn vị trí đẹp để xem pháo hoa, tránh được kẹt xe", anh Minh nói.
Để đảm bảo an toàn cho người dân vui chơi, ngắm pháo hoa, Sở Giao thông Vận tải thành phố thông báo cấm xe một loạt đường ở trung tâm từ 20h đến 22h gồm: Tôn Đức Thắng (từ Công trường Mê Linh đến cầu Khánh Hội); cầu Ba Son; Đồng Khởi (từ đường Mạc Thị Bưởi đến Tôn Đức Thắng); Hàm Nghi, Võ Văn Kiệt (từ Hồ Tùng Mậu đến Tôn Đức Thắng); Hải Triều (từ đường Hồ Tùng Mậu đến Nguyễn Huệ)...
Hàng chục cảnh sát chia làm nhiều tổ phân luồng, chốt chặn ở cầu Ba Son, Thủ Thiêm để yêu cầu người dân không đổ xe trên cầu, tránh ùn tắc. Để đảm bảo trật tự, hàng chục công an khu vực, dân quân tự vệ túc trực nhiều tuyến đường, nhắc nhở người bán hàng rong, người đi xe máy để đảm bảo an toàn giao thông khi có nhiều người qua lại trên đường.
Đình Văn - Thanh Tùng - Trần Quỳnh