Ngư dân Nghệ An bắt được cá nghi sủ vàng nặng 6 kg 
Nghệ An
Trong lúc đánh bắt ở đảo Ngư, thị xã Cửa Lò, anh Nguyễn Văn Hiếu cùng bạn câu được con cá 6 kg, dài gần một mét, màu vàng, vây đỏ, nghi sủ vàng quý hiếm.
Ngày 2/9, anh Hiếu, trú phường Nghi Thủy, thị xã Cửa Lò, cho biết trong lúc câu mực tối qua tại đảo Ngư bắt được cá nghi sủ vàng. Thời điểm mắc câu cá vẫn khỏe mạnh, song đến trưa nay đã chết nên được cấp đông để bảo quản.
Theo anh Hiếu, toàn bộ thân và vây cá có màu vàng óng đẹp mắt giống cá sủ vàng quý hiếm nên tin sẽ bán được giá cao. Nhiều người dân trong vùng đến xem, thấy cá lớn và lạ nên hỏi mua 500.000 đồng một kg để đưa về làm thực phẩm, chưa ai trả cao theo giá của cá sủ vàng.
"Chúng tôi đang chờ cơ quan chuyên môn giám định xem cá có phải là sủ vàng thật hay không để bán cho người cần. Trường hợp không phải sủ vàng thì bán với giá của các loài cá bình thường", chị Lê Thị Nhâm, 34 tuổi, vợ anh Hiếu, nói.
Ngày 7/8, trong lúc đánh bắt ở vùng biển Nam Ô và Hòn Chảo, ngư dân Đà Nẵng cũng bắt được con cá 3,5 kg, dài khoảng 60 cm, màu vàng óng, vây đỏ, nghi là sủ vàng.
Cá sủ vàng tên khoa học là Otolithoides biauritus, sống chủ yếu ở vùng biển Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia, Sri Lanka, Trung Quốc và có giá trị kinh tế rất cao do bong bóng cá được dùng làm chỉ khâu hữu cơ dễ tan trong y học. Món ăn chế biến từ cá sủ vàng được giới giàu có ưa thích.
Ở Việt Nam, ngư dân các tỉnh Nghệ An, Quảng Bình, Bến Tre... từng bắt được cá nghi sủ vàng, bán hàng trăm triệu đồng tùy cân nặng.
Mùa sinh sản vào tháng 1-4 và 9-10 âm lịch, cá sủ vàng thường vào vùng cửa sông nước lợ để tìm cặp đôi, đẻ con. Cá con ngược lên vùng nước ngọt sâu trong đất liền sống, sau khoảng 1-2 năm sẽ tìm ra biển.