Truy thăng quân hàm cho thiếu tá hy sinh khi cứu 2 người đuối nước 
Phú Yên
Bộ Quốc phòng truy thăng quân hàm lên trung tá đối với thiếu tá Trương Hồng Kỳ, người hy sinh khi cứu 2 nạn nhân bị đuối nước ở bãi biển thị xã Sông Cầu.
Thiếu tá Trương Hồng Kỳ, 42 tuổi, Phó chỉ huy trưởng kiêm Tham mưu trưởng Ban chỉ huy quân sự thị xã Sông Cầu, thuộc Quân khu 5, được truy thăng quân hàm trước thời hạn do dũng cảm cứu người.
Chiều 1/9, khi đang làm nhiệm vụ trên địa bàn, thiếu tá Kỳ phát hiện hai người dân tắm biển Đồng Bé, xã Xuân Thịnh, bị sóng đánh ra xa, chới với nên bơi ra cứu.
Sau khi đưa người đầu tiên vào bờ, thiếu tá Kỳ tiếp tục bơi ra cứu nạn nhân còn lại, nhưng bị đuối sức do sóng lớn. Ông được người dân đưa vào Trung tâm y tế thị xã Sông Cầu cấp cứu, song không qua khỏi.
Nạn nhân còn lại sau đó được đưa vào bờ an toàn.
Thiếu tá Trương Hồng Kỳ có vợ và hai con nhỏ, hiện sống tại thị xã Sông Cầu. Hôm nay (2/9) cũng là sinh nhật của thiếu tá Kỳ.
Bùi Toàn