Công nhân bám vách núi Bà Hỏa khắc phục sạt lở 
Bình Định
Hàng chục người bám vào vách núi Bà Hỏa, khoan lỗ để đưa đinh neo vào sâu 5-8 m, kết hợp lưới thép chống sạt lở, hai năm sau sự cố khiến 3 người bị thương.
Ông Trần Văn Hậu, Phó giám đốc Ban quản lý dự án đầu tư xây dựng và phát triển quỹ đất TP Quy Nhơn, cho biết thi công chống sạt lở núi Bà Hỏa ở đường Nguyễn Tất Thành diễn ra một tuần qua và tiến hành xuyên lễ 2/9.
Công nhân dùng lưới thép sức kháng cao tích hợp lưới địa kỹ thuật 3 trục gốc polyme, kết hợp hệ thống thanh neo thép để gia cố bề mặt núi. Đoạn được rào lưới thép dài hơn 186 m, chiều cao khoảng 23 m đến 37 m.
Hiện, nhà thầu dùng nhiều cẩu để đưa người và thiết bị thi công lên cao. Ở những vị trí dốc đứng, công nhân đứng trên giỏ thang; còn ở những vị trí có mặt bằng, đơn vị thi công neo dây vào dầm trên đỉnh, công nhân thắt dây an toàn để khoan.
Mỗi lỗ khoan đường kính 76 mm xuyên vào vách núi. Sau khi khoan, đơn vị thi công sẽ đưa đinh neo thép vào trong lỗ. Đinh neo có hai loại cùng có đường kính 32 mm nhưng khác chiều dài, một loại dài 5,3 m, một loại 8,3 m. Lỗ khoan sẽ được lấp đầy bằng vữa xi măng.
Ngoài biện pháp khoan, nhà thầu đục tẩy một số vị trí, đục đá vết vỡ bằng khoan bột nở, đào bạt mái một phần mái dốc đất phía trên đỉnh taluy. Để thoát nước, đơn vị thi công làm rãnh đỉnh hình thang vát bằng bêtông xi măng để dẫn nước từ đỉnh taluy dương ra ngoài mái taluy; xây dựng bật nước bằng bê tông xi măng để thu nước từ rãnh đỉnh và đấu nối vào cống hiện hữu trên vỉa hè.
Ngoài biện pháp khoan, nhà thầu còn gọt, tẩy bớt một số đoạn dốc đứng. Đơn vị thi công còn làm rãnh đỉnh (mương nhỏ từ trên đỉnh núi chảy xuống) để thoát nước mưa. Việc này nhằm hạn chế nước chảy xuống các vết nứt nẻ của các khối đá gây ra lở núi.
Sau khi gia cố công trình, núi Bà Hỏa sẽ được phủ xanh bề mặt bên ngoài lưới thép bằng cây dây leo để tạo cảnh quan. "Theo hợp đồng nhà thầu phải thi công trong ba tháng, nhưng chúng tôi đang đẩy nhanh tiến độ xong trước mùa mưa", ông Hậu cho biết.
Núi Bà Hỏa là địa danh nổi tiếng nằm ở cửa ngõ TP Quy Nhơn, nơi nhiều đường giao nhau và lượng xe lớn. Tháng 10/2021, hàng trăm khối đá trên núi rơi xuống khi nhiều xe đang chạy trên đường Nguyễn Tất Thành, làm ba người bị thương.
Sau sự cố, khu vực này được rào chắn để đảm bảo an toàn. Tuy nhiên do đây là cửa ngõ, việc rào chắn gây cản trở giao thông, gây ùn ứ vào giờ cao điểm. Nhà chức trách cân nhắc giữa các phương án nên gần hai năm qua chưa khắc phục.
Tháng 3 vừa qua, chính quyền Bình Định phê duyệt dự án, lựa chọn nhà thầu tư vấn dự án khắc phục sạt lở mái taluy đường Nguyễn Tất Thành. Công trình tổng vốn 62 tỷ đồng, phạm vi gia cố dài 210 m, cao 30 m, thực hiện từ 2023 đến 2024.
Phạm Linh