Nhân viên gác chắn cứu người trước mũi tàu hỏa 
Nghệ An
Thấy người đàn ông lái xe máy ngã xuống đường ray khi tàu đang đến, chị Phạm Thị Hường hô hoán, lao tới kéo nạn nhân ra ngoài.
Khoảng 8h ngày 31/8, người đàn ông đi xe máy không chú ý quan sát, cố vượt qua đường ngang ở thị trấn Quỳnh Lưu, huyện Quỳnh Lưu khi gác chắn tàu đã hạ và có chuông báo.
Đang kiểm tra thiết bị thông tin cách đó hơn 3 m, chị Hường hô hoán, sau đó chạy lại kéo người đàn ông đi xe máy khỏi đường ray trước lúc tàu HH73 chạy đến khoảng vài giây.
"Thấy tình huống nguy hiểm, do vội nên tôi bị vấp, kéo nạn nhân ra khỏi đường ray thì cả hai đều ngã. Rất may cả người và xe không bị tàu va", chị Hường nói, cho hay "tay chân vẫn còn run" khi nhớ lại giây phút đó.
Công ty cổ phần Thông tin tín hiệu đường sắt Vinh đã đến thăm hỏi, khen thưởng chị Phạm Thị Hường, 44 tuổi, nhân viên gác chắn, vì hành động dũng cảm trên. Chị cho hay ai rơi vào hoàn cảnh đó cũng hành động như vậy và mong mọi người tuân thủ tín hiệu giao thông khi qua gác chắn tàu để đảm bảo an toàn.