Chiến sĩ 20 tuổi cứu cháu bé trong nhà cháy ở Phan Thiết 
Bình Thuận
Binh nhì Trần Văn Quỳnh, 20 tuổi, bất chấp nguy hiểm lao vào nhà cháy cứu cháu bé 3 tuổi ra xe tìm mọi cách sơ cứu ban đầu.
Tối qua sau khi nghe hiệu lệnh, Quỳnh cùng đồng đội đến ngôi nhà bị cháy trên đường Hải Thượng Lãn Ông, TP Phan Thiết, cách đơn vị chừng 5 km. Lúc tới hiện trường, căn nhà đang bốc khói ngùn ngụt, bên trong nhiều người mắc kẹt.
Tổ chia làm hai hướng, một nhóm phía trước tập trung dập tắt đám cháy, còn nhóm của Quỳnh ra phía sau cứu người.
Khói mù mịt, tỏa khắp, anh cùng đồng đội theo lối mở sẵn bên hông nhà, tiến ra phía sau, phát hiện ở nhà tắm có 3 người mắc kẹt, đã lao vào cứu. Quỳnh bế cháu nhỏ tuổi nhất ra khỏi hiện trường, đưa ngay lên xe cấp cứu chờ sẵn trước đường.
Ôtô lao nhanh đến bệnh viện cách đó chừng 1,5 km. Suốt quãng đường dù xe rung lắc mạnh, Quỳnh vẫn cố giữ đứa trẻ nằm ngay ngắn trên chân để sơ cứu ban đầu trong thời điểm vàng. Anh dùng tay móc vật trong miệng bé để tạo đường thở, tiến hành hà hơi thổi ngạt, vỗ lưng, với hy vọng cứu sống nạn nhân.
Cháu bé khi được chuyển vào cấp cứu Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận đã duy trì lại tuần hoàn. "Lúc tiếp cận, tôi suy nghĩ phải cứu cháu bé cho bằng được", Quỳnh nói, cho biết lúc đó hành động như phản xạ tự nhiên với những gì huấn luyện.
Anh đi nghĩa vụ hồi đầu tháng 5, sau đó được điều đến Phòng cảnh sát chữa cháy và tìm kiếm cứu nạn, Công an Bình Thuận. Mới vào quân ngũ, Quỳnh mang quân hàm binh nhì - cấp bậc thấp nhất trong lực lượng vũ trang. Đây là lần đầu tiên anh tiếp xúc với nạn nhân ngạt khói.
"Tôi được dạy khi cứu người trong hoả hoạn bằng mọi cách phải đưa nạn nhân ra xe cứu thương nhanh nhất và tiến hành sơ cứu ban đầu", Quỳnh kể.
Trước đó khoảng 18h15 ngày 31/8, lửa bùng phát tại ngôi nhà đồng thời là tiệm sửa xe máy của anh Tạ Văn Hưng (35 tuổi) trên đường Hải Thượng Lãn Ông nối dài, xã Phong Nẫm, TP Phan Thiết.
Sau khi thoát ra, anh Hưng hô hoán người dân đến cứu vợ và hai con (9 tuổi và 3 tuổi) kẹt lại. Hàng xóm đã dùng búa đập tường nhưng lửa lan mạnh, không tiếp cận được bên trong. Anh Nguyễn Hữu Đốn, 35 tuổi, đang đi giao nước giải khát nghe hô hoán, lao vào hỗ trợ đã bị điện giật tử vong.
Cảnh sát chữa cháy đã dập lửa, đưa ba nạn nhân mắc kẹt ra ngoài, song người mẹ và con đầu 9 tuổi sau đó đã tử vong. Vụ việc đang được công an điều tra.
Tư Huynh