'Ngựa thồ' phục vụ Tổng thống Mỹ đến Hà Nội 
Máy bay vận tải Boeing C-17 Globemaster III mang theo thiết bị và hai ôtô phục vụ chuyến thăm Việt Nam tới đây của Tổng thống Biden đáp xuống sân bay Nội Bài, chiều 1/9.
15h55, máy bay vận tải quân sự C-17 biệt danh "Ngựa thồ" số hiệu 33126 hạ cánh xuống sân bay Nội Bài. Sau khoảng 2 phút di chuyển qua đường băng, C-17 dừng lại phía trước khu vực bảo dưỡng hangar của VAECO tại sân bay để đợi bốc dỡ hàng hóa.
Sau khi máy bay dừng tại hangar hơn 30 phút, các kiện hàng hóa bọc kín bắt đầu được đưa ra ngoài rồi chuyển lên xe tải. Có ba kiện hàng được chuyển ra từ bụng C-17, sau đó cửa đóng lại. Một xe bồn của sân bay tiếp cận để bơm nhiên liệu cho "Ngựa thồ".
16h50, hai chiếc ôtô đặc chủng hiệu Chevrolet và Ford được đưa ra từ bụng C-17. Gần một giờ sau đó, cả hai xe bắt đầu di chuyển theo hướng cổng ra của nhà kho.
Chiếc Ford Roadrunner từng xuất hiện ở Hà Nội trong sự kiện Thượng đỉnh Mỹ - Triều hồi tháng 2/2019 để hộ tống Tổng thống Donald Trump. Theo TheDrive, mẫu xe to lớn này thường đi sau xe "Quái thú", giữa hoặc cuối đoàn, đảm nhiệm việc liên lạc giữa tổng thống và Nhà Trắng, kết nối với xe khác trong đoàn qua hệ thống liên lạc vệ tinh.
18h05, sau hai giờ dừng tại sân bay Nội Bài, máy bay C17 số hiệu 33126 cất cánh rời đi.
Theo đại diện Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, chuyến bay C-17 thứ hai chở theo hàng hóa phục vụ chuyến thăm của Tổng thống Mỹ (ngày 10-11/9) dự kiến đáp xuống sân bay tối nay.
Các chuyến bay hậu cần tiếp theo dự kiến vào ngày 4 và 5/9. Số trang thiết bị, hàng hóa được Đại sứ quán Mỹ tiếp nhận.
C-17 Globemaster III là máy bay vận tải quân sự hạng nặng được tập đoàn McDonnell Douglas phát triển cuối thập niên 1980 nhằm mục đích vận chuyển chiến lược và chiến thuật, cho phép đưa trang thiết bị vũ khí và binh sĩ Mỹ đến mọi địa điểm trên thế giới, cũng như sơ tán thương binh và thả lính dù.
Máy bay có chiều dài thân 53 m, sải cánh rộng 51,75 m. Với chiều rộng khoang hàng 5,5 m, cao tối đa 4,6 m, Globemaster III có khả năng mang đến 78 tấn hàng hóa hoặc 102 lính dù, phù hợp những hoạt động đòi hỏi đưa lượng lớn người, khí tài đến và đi từ các địa điểm ở xa căn cứ.
C-17 Globemaster III có thể dễ dàng chuyên chở các xe trong đoàn hộ tống của Tổng thống Mỹ, bao gồm cả hai chiếc Cadillac với biệt danh "Quái thú". Trực thăng Marines One cũng được chở bằng máy bay C-17 trong các chuyến công du, đề phòng trường hợp Tổng thống Mỹ không thể di chuyển bằng đường bộ từ sân bay tới địa điểm làm việc. Loại vận tải cơ này cũng đảm nhận nhiệm vụ vận chuyển thiết bị kỹ thuật và xe chứa dầu phục vụ chuyên cơ Không lực Một.
Sau hơn 30 năm hoạt động, C-17 luôn được đánh giá là xương sống của ngành vận tải quân sự Mỹ cũng như đóng vai trò "ngựa thồ" phục vụ các chuyến công du nước ngoài của lãnh đạo nước này.
Tổng thống Joe Biden sẽ thăm Việt Nam ngày 10-11/9 theo lời mời của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng tin rằng các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước sẽ làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam - Mỹ, đưa quan hệ hai nước phát triển ổn định, thực chất và lâu dài trên tất cả các lĩnh vực.
Ông Biden sẽ là Tổng thống Mỹ thứ năm thăm Việt Nam, vào dịp hai nước kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện. Nhà Trắng cho biết ông Biden sẽ gặp Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo chủ chốt khác của Việt Nam để "thảo luận những biện pháp làm sâu sắc hơn hợp tác giữa Mỹ và Việt Nam".
Nhóm phóng viên