TP HCM lên kế hoạch cải tạo bờ sông Sài Gòn phía Thủ Thiêm 
Ven sông Sài Gòn phía Khu đô thị Thủ Thiêm sẽ được cải tạo cảnh quan, làm bè trồng cây, bố trí màn hình led cùng các hạng mục trang trí như đu quay, cầu đi bộ.
Đây là các ý tưởng vừa được Sở Quy hoạch và Kiến trúc gửi UBND TP HCM nhằm chỉnh trang không gian, tạo diện mạo mới cho khu vực. Đoạn bờ sông được cải tạo dài khoảng 830 m, từ cầu Ba Son đến nóc hầm Thủ Thiêm, TP Thủ Đức, đối diện là công viên bến Bạch Đằng, quận 1. Khu vực này được xem là "mặt tiền" ở trung tâm thành phố.
Sở Quy hoạch và Kiến trúc đề xuất làm sạch, tạo thông thoáng cho đoạn sông nêu trên với chiều rộng khoảng 50 m vào phía bờ. Tại các vị trí bãi bồi, khu bán ngập nước sẽ được lắp đặt bè nổi trồng cây thuỷ sinh. Đoạn trước nhà thờ đến nóc hầm Thủ Thiêm dài 200 m được tính toán tận dụng rào chắn công trình kết hợp trồng tre, trúc, tạo tường xanh dọc bờ sông.
Khu vực phía trước nhà thờ Thủ Thiêm dự kiến được bố trí các màn hình led phục vụ cổ động, tuyên truyền, tạo ánh sáng về đêm. Đồng thời, tại nóc hầm Thủ Thiêm cũng sẽ bố trí một số công trình trang trí như: đu quay đứng, cầu đi bộ, khung vòm cảnh quan... Ngoài ra, các cầu tàu hiện hữu ở khu vực trên cũng sẽ được nâng cấp và phát triển các dịch vụ lưu động nhằm đáp ứng nhu cầu của người dân, kết hợp với quản lý, duy tu.
Việc triển khai các công việc trên được Sở Quy hoạch và Kiến trúc đặt mục tiêu hoàn thành trước Tết Dương lịch năm sau, nguồn vốn dự kiến từ xã hội hoá.
Ven sông Sài Gòn phía Khu đô thị Thủ Thiêm được quy hoạch làm quảng trường công viên ven bờ nhưng chưa triển khai. Hiện, nơi này nhiều đoạn là đất trống, môi trường bị ô nhiễm do rác thải, bụi từ các công trình xây dựng và người dân đến vui chơi.
Trước đó, để cải tạo không gian cho khu vực, Chủ tịch UBND TP HCM Phan Văn Mãi giao TP Thủ Đức phối hợp các sở ngành nghiên cứu, đề xuất phương án chỉnh trang, đảm bảo tương quan về kiến trúc, cảnh quan hai bên bờ sông Sài Gòn, giữa quảng trường công viên bên Thủ Thiêm và bến Bạch Đằng. Việc này cũng được yêu cầu gắn với quy hoạch chi tiết 1/500 khu bến Bạch Đằng mà thành phố đang nghiên cứu.
Gia Minh