Cháy nhà ở Phan Thiết, hai người chết 
Bình Thuận
Lửa bao trùm khiến người phụ nữ mắc kẹt bên trong ngôi nhà không qua khỏi, người đàn ông hàng xóm lao vào cứu bị điện giật tử vong, tối 31/8.
Khoảng 18h30, đám cháy phát ra tại tiệm sửa xe máy rộng hơn 40 m2 trên đường Hải Thượng Lãn Ông (đoạn nối dài), thuộc xã Phong Nẫm, TP Phan Thiết. Do nhà chứa nhiều vật liệu dễ cháy, ngọn lửa nhanh chóng bao trùm, bốc ngùn ngụt.
Nam chủ tiệm chạy ra hô hoán hàng xóm cứu vợ và hai con 3 và 5 tuổi kẹt bên trong. Căn nhà thiết kế kiểu hình hộp, chỉ một lối thoát ở cửa chính, nhiều người phải ra giếng trời phía sau đập tường. Trong khi cứu hộ, người đàn ông 35 tuổi bị điện giật tử vong.
Cảnh sát phòng cháy chữa cháy sau đó có mặt, dập tắt đám cháy lúc hơn 20h, đưa ba nạn nhân đi cấp cứu. Tuy nhiên người mẹ chết tại bệnh viện, hai người con nguy kịch. Phần lớn căn nhà bị lửa thiêu rụi, tường và mái tôn sập xuống đất.
Ông Phan Nguyễn Hoàng Tân, Chủ tịch TP Phan Thiết, cho biết chính quyền đã thăm hỏi, hỗ trợ mỗi gia đình nạn nhân tử vong 10 triệu đồng.
Nguyên nhân hỏa hoạn đang được điều tra.
Phước Tuấn - Việt Quốc