Bão cấp 16 vào Biển Đông 
Tối 30/8, bão Sao La vào Biển Đông với sức gió mạnh nhất 201 km/h, trở thành cơn bão thứ ba trên khu vực này trong năm nay.
Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia cho biết lúc 19h, tâm bão ở phía đông bắc khu vực Bắc Biển Đông, cách Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 620 km. Sức gió mạnh nhất 201 km/h, cấp 16, cấp siêu bão.
Đêm nay và ngày mai, bão theo hướng tây tây bắc với tốc độ 10-15 km/h. Đến 19h ngày mai, tâm bão cách Hong Kong (Trung Quốc) khoảng 320 km, sức gió mạnh nhất cấp 15, giật tăng hai cấp.
Sau đó bão giữ hướng, đi chậm hơn, đến 19h ngày 1/9 ở trên vùng biển phía đông nam tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc), sức gió giảm còn cấp 14.
Hiện bão Sao La ở xa nên Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn quốc gia chưa đưa ra nhận định về ảnh hưởng đến Việt Nam.
Đài khí tượng Nhật Bản cho biết gió bão hiện 200 km/h, trong hôm nay và ngày mai giữ cường độ, sang ngày 1/9 giảm còn 144 km/h. Đài Hong Kong nhận định ngày mai bão đạt cực đại với sức gió 245 km/h.
Vùng biển phía đông bắc của khu vực Bắc Biển Đông sẽ có gió bão mạnh từ cấp 9, sau tăng lên cấp 14-16. Vùng biển phía đông của Bắc Biển Đông sóng biển cao 4-6 m, sau tăng lên 8-10 m.
Do ảnh hưởng của El Nino, Việt Nam năm nay được dự báo ít chịu ảnh hưởng của bão so với mọi năm. Từ nửa cuối tháng 8 đến tháng 11/2023, Biển Đông có khả năng xuất hiện 5-7 cơn bão, áp thấp nhiệt đới, trong đó 2-3 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền.