An Giang yêu cầu lắp camera trên cần cẩu khai thác cát 
UBND tỉnh An Giang đề nghị đơn vị khai thác cát lắp camera trên cần cẩu, lắp định vị ở tàu vận chuyển, mọi dữ liệu được truyền về Sở Tài nguyên và Môi trường để giám sát.
Yêu cầu của chính quyền tỉnh trong bối cảnh khai thác cát ở An Giang xảy ra nhiều sai phạm. Bộ Công an đã khởi tố nhiều cán bộ cấu kết doanh nghiệp để khai thác vượt giấy phép gấp nhiều lần. Trước đó, thực hiện kết luận của Thanh tra Chính Phủ, tỉnh rút 10 giấy phép khai thác khoáng sản cấp sai quy định.
Ông Tô Hoàng Môn, Phó giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường An Giang, cho biết tỉnh là địa phương đầu tiên cả nước yêu cầu lắp camera vào phương tiện khai thác nhằm kiểm soát sản lượng. Các dữ liệu về khai thác sẽ được truyền về giúp cơ quan chức năng đối chiếu lượng cát đến các công trình trọng điểm; đảm bảo khai thác đúng trữ lượng, không thất thoát ra bên ngoài.
Để tăng cường quản lý, tỉnh còn yêu cầu đo đạc, đánh giá trữ lượng còn lại tại các mỏ cát, kể cả dự án nạo vét thông luồng, chỉnh trị dòng chảy kết hợp thu hồi khoáng sản. Công an lập nhiều chốt kiểm soát nhằm ngăn chặn, xử lý nghiêm việc khai thác cát trái phép.
Trước đó giống như một số tỉnh thành khác, An Giang chỉ lắp camera ở vị trí khai thác, kho chứa để giám sát phương tiện không ra khỏi khu vực được cấp phép.
Theo Tổ chức Quốc tế về Bảo tồn Thiên nhiên (WWF), Đồng bằng sông Cửu Long đang mất cân bằng trầm tích nghiêm trọng. Mỗi năm, khối lượng cát đổ về vùng châu thổ này là 6,8-7 triệu tấn, trong khi lượng khai thác cát là 28-40 triệu tấn. Việc khai thác quá trữ lượng cho phép dẫn đến tình trạng sạt lở, ảnh hưởng đời sống người dân.
Giải pháp mà WWF đưa ra là tìm vật liệu mới thay thế cũng như áp dụng công nghệ xây dựng hiện đại để tiết kiệm nguồn cát sông. Chủ đầu tư và nhà thầu cần tính đến phương án xây cầu cạn ở dự án cao tốc thay cho đắp nền cần nhiều cát.
Ngọc Tài