Thông xe cầu Vĩnh Tuy 2 
Hà Nội
Cầu Vĩnh Tuy 2 được tổ chức một chiều theo hướng nội thành đi ngoại thành, còn cầu Vĩnh Tuy 1 theo hướng ngược lại.
Sáng 30/8, TP Hà Nội tổ chức khánh thành cầu Vĩnh Tuy giai đoạn hai dài 3,5 km, rộng 19,25 m với tổng mức đầu tư hơn 2.500 tỷ đồng, sau 2,5 năm thi công.
Theo phương án phân luồng của Sở Giao thông Vận tải Hà Nội, trên cầu Vĩnh Tuy 2, người và phương tiện đi một chiều từ Hai Bà Trưng sang Long Biên. Cầu được phân làm 4 làn, trong đó ba làn dành cho xe cơ giới với tốc độ tối đa 60 km/h, một làn hỗn hợp xe máy và xe thô sơ tốc độ tối đa 40 km/h. Xe cơ giới và xe hỗn hợp được phân làn bằng dải phân cách cứng và biển báo.
Với cầu Vĩnh Tuy 1 (cầu Vĩnh Tuy cũ), người và phương tiện đi một chiều theo hướng từ Long Biên sang Hai Bà Trưng và được phân 5 làn xe. Có 4 làn xe cơ giới tốc độ khai thác tối đa 40 km/h, một làn xe hỗn hợp tối đa 30 km/h. Phân chia làn xe cơ giới với xe hỗn hợp bằng vạch sơn và biển báo hướng dẫn.
Phương án tổ chức giao thông trên sẽ được thực hiện từ ngày 30/8, ngay sau lễ thông xe cầu Vĩnh Tuy 2.
Cầu Vĩnh Tuy 2 khởi công tháng 1/2021 với mục tiêu hoàn thành sau 3 năm (song song với cầu Vĩnh Tuy 1 hoàn thành năm 2010). Điểm đầu cầu giao với đường Trần Quang Khải - Nguyễn Khoái - Minh Khai (quận Hai Bà Trưng), điểm cuối giao đường Long Biên - Thạch Bàn (quận Long Biên). Cầu rộng hơn 19 m, 4 làn xe.
Sau khi hoàn thành giai đoạn hai, cầu Vĩnh Tuy (gồm Vĩnh Tuy 1 và 2) có mặt cắt ngang 40 m với 8 làn ôtô.
Cầu Vĩnh Tuy 2 đưa vào hoạt động sẽ giảm tải cho cầu Vĩnh Tuy 1 vốn thường xuyên ùn tắc, tăng cường lưu thông giữa hai bên bờ sông Hồng, đáp ứng nhu cầu vận tải tăng cao giữa trung tâm Thủ đô với phía Bắc và Đông Bắc thành phố.
Theo quy hoạch giao thông vận tải đến năm 2030, tầm nhìn 2050, Thủ đô sẽ có thêm 10 cầu qua sông Hồng, gồm: Hồng Hà, Mễ Sở (Vành đai 4), Thăng Long mới (Vành đai 3), Tứ Liên, Vĩnh Tuy (giai đoạn 2), Thượng Cát, Ngọc Hồi (vành đai 3,5), cầu/hầm Trần Hưng Đạo, cầu Phú Xuyên, Vân Phúc (đường trục Bắc - Nam nối với tỉnh Vĩnh Phúc).
Võ Hải