Bắt được cá sấu dưới kênh ở Bạc Liêu 
Cá sấu dài khoảng 1,2 m, nặng 14 kg, bơi dưới kênh gần khu vực chợ đông đúc đã bị người dân thị trấn Phước Long bắt, tối 29/8.
Khoảng 20h, cá sấu bị 6 người ở trên ba thuyền dùng lưới và xiệt điện chích ngất xỉu. Người dân sau đó trói con vật đưa lên trụ sở thị trấn.
Trước đó hôm 27/8, một số người dân thấy cá sấu bơi giữa kênh xáng Phụng Hiệp đoạn gần chợ và khu hành chính của huyện Phước Long. Do diện tích kênh rất rộng và nước sâu, việc bắt giữ cá gặp nhiều khó khăn.
Địa phương cảnh báo người dân không được lại gần khu vực cá sấu nổi lên, đồng thời cử lực lượng truy tìm ở các kênh lân cận. Huyện Phước Long trước đây là thủ phủ nuôi cá sấu của tỉnh Bạc Liêu, có thời điểm gần 1.000 cơ sở nuôi. Gần đây giá cả bấp bênh, nhiều hộ bỏ nghề.
Tình trạng cá sấu dưới sông, kênh rạch thường xảy ra ở Bạc Liêu. Hồi tháng 3 năm nay, người dân xã Long Thạnh, huyện Vĩnh Lợi, thấy cá sấu gần 20 kg, bơi giữa ao, sau đó đã bắt được.
An Minh