Cháy dãy trọ ở TP HCM, hai cô gái tử vong 
Lửa bùng lên thiêu rụi dãy nhà trọ dành cho người ở xa tới TP HCM thuê nghỉ chờ đi khám tại Bệnh viện Y dược, hai người chết, sáng 29/8.
Khoảng 7h, lửa bùng lên từ dãy trọ nằm trong hẻm đường Mạc Thiên Tích, phường 11 (quận 5). Lúc này các phòng có gần chục người tháo chạy ra ngoài hô hoán, cùng người dân xung quanh tìm cách dập lửa. Hai nạn nhân là Nguyễn Thị Ngọc Mai (16 tuổi) và Nguyễn Huyền Mi (19 tuổi) mắc kẹt trên lầu một.
Ba xe chữa cháy cùng 14 chiến sĩ đến hiện trường. Các chiến sĩ dùng thang tiếp cận ngôi nhà từ nhiều hướng, phun nước dập lửa sau khoảng 20 phút. Hỏa hoạn khiến các mảng tường ngôi nhà ám khói đen, thiêu rụi nhiều đồ đạc bên trong. Bốn cục nóng máy lạnh hư hỏng, kính cửa ở lầu một vỡ do sức nóng. Thi thể hai nạn nhân được tìm thấy trong nhà vệ sinh.
Nhà trọ bị cháy xây trên diện tích hơn 40 m2, gồm một trệt, một lầu, chia làm 15 phòng nhỏ, dành cho người ở xa lên TP HCM thuê nghỉ để đi khám tại Bệnh viện Đại học Y dược cách đó một km. Các phòng rộng gần 10 m2, trang bị máy lạnh, nệm và tivi, không cho nấu. Chủ nhà trọ cho biết khi cháy, dãy nhà có 6-7 khách thuê.
Sống gần nhà cháy, bà Hương, 50 tuổi, cho hay lửa bùng lên rất nhanh. Nhiều người dân nghe tiếng nạn nhân la hét đã chạy đến cứu, song không thể vào nhà vì sức nóng ngăn lại.
Ông Nguyễn Xuân Thành, Chánh văn phòng UBND quận 5, cho biết qua điều tra ban đầu, đám lửa xuất phát từ tấm nệm trong một phòng trọ, cảnh sát đang điều tra nguyên nhân.
Đình Văn