Cưỡng chế công trình vi phạm rừng phòng hộ Sóc Sơn 
Hà Nội
Huyện Sóc Sơn cưỡng chế phá dỡ căn nhà 130 m2 cùng một số hạng mục xây dựng trái phép trên đất rừng phòng hộ tại đồi Dõng Chum, xã Minh Phú.
Ngày 28/8, lực lượng chức năng huyện Sóc Sơn đã cưỡng chế căn nhà ở điểm cao nhất trên đồi Dõng Chum cùng các hạng mục vi phạm như cổng, tường bao phân lô của một số công trình khác.
Bà Nguyễn Thị Thanh Huyền, Phó đội trưởng Đội Quản lý trật tự xây dựng huyện Sóc Sơn, cho biết việc cưỡng chế được lên kế hoạch cách đây một năm, nhưng gia đình này có người bệnh nặng qua đời nên phải tạm hoãn. Đến nay, huyện đã củng cố hồ sơ liên quan nên ra quân cưỡng chế dứt điểm.
Hôm 4/8, lũ quét kéo theo đất đá từ đồi Dõng Chum tràn xuống vùi lấp nhiều ôtô. Khoảng 10 ngày sau sự cố, huyện Sóc Sơn tổ chức hội nghị về xử lý vi phạm đất đai và trật tự xây dựng trên đất rừng phòng hộ tại hai xã Minh Trí và Minh Phú.
Huyện giao Chủ tịch UBND xã Minh Phú trong tháng 8 phải xử lý dứt điểm 5 trường hợp vi phạm phát sinh năm 2023 và một số vi phạm trước đó chưa xử lý; giao Chủ tịch UBND xã Minh Trí cưỡng chế 6 công trình sai phép xung quanh hồ Đồng Đò trong tháng 8 và 9.
Phó đội trưởng Đội Quản lý trật tự xây dựng huyện Sóc Sơn cho biết các hạng mục công trình vi phạm tại khu vực này phát sinh từ năm 2021 và 2022. Huyện đã ra quân xử lý được hai điểm nhưng sau đó phải tạm dừng vì một số hộ dân tại đây có đơn khiếu nại quy hoạch đất rừng năm 2008 chồng lấn với đất ở. 
Huyện Sóc Sơn đang rà soát phần chồng lấn để đề xuất thành phố điều chỉnh quy hoạch rừng, dự kiến hoàn thành tháng 10. Sau khi điều chỉnh, công trình nào nằm trong đất rừng sẽ bị xử lý, công trình nằm ngoài thì cho chuyển đổi mục đích sử dụng và cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất.
Võ Hải