Cá sấu dưới kênh ở Bạc Liêu 
Người dân ở huyện Phước Long thấy cá sấu dưới kênh gần khu dân cư nên cùng chính quyền vây bắt.
Chiều qua, một số người dân ở thị trấn Phước Long phát hiện cá sấu dài hơn 1,2 m, nặng gần 15 kg bơi giữa kênh xáng Phụng Hiệp đoạn gần chợ và khu hành chính của huyện.
Chính quyền phối hợp người dân sau đó huy động nhiều thuyền, lưới và phương tiện để vây bắt. Tuy nhiên, khu vực kênh xáng rất rộng, nước sâu nên đến chiều nay lực lượng chức năng chưa bắt được cá sấu. Địa phương cảnh báo người dân không được lại gần khu vực cá sấu nổi lên.
Huyện Phước Long trước đây là thủ phủ nuôi cá sấu của tỉnh Bạc Liêu, có thời điểm gần 1.000 cơ sở nuôi. Thời gian gần đây giá cả bấp bênh nên nhiều hộ bỏ nghề. Hiện, chưa có hộ nuôi báo chính quyền về việc cá sấu sổng chuồng.
Kênh xáng Phụng Hiệp chảy từ đoạn sông ở tỉnh Cà Mau tới thị xã Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang, đi qua huyện Giá Rai, Phước Long và Hồng Dân của Bạc Liêu.
Tình trạng cá sấu dưới sông, kênh rạch vẫn xảy ra ở Bạc Liêu. Hồi tháng 3 năm nay, người dân xã Long Thạnh, huyện Vĩnh Lợi, phát hiện cá sấu gần 20 kg, bơi giữa ao, sau đó đã bắt được.
An Minh