Bốn công nhân tử vong trong hầm lò 
Quảng Ninh
Bốn công nhân bị vùi lấp khi hầm lò sập tại Công ty cổ phần Than Vàng Danh ở TP Uông Bí.
Khoảng 19h20, ngày 26/8, hầm lò tại khu Cánh gà, phân xưởng Khai thác 3 của Công ty cổ phần Than Vàng Danh bị sập. Nhận tin báo, đội cứu hộ của công ty và lực lượng chức năng đã đến hiện trường, tổ chức cứu nạn.
Đến 20h10, bốn công nhân Lương Hoài Nam (30 tuổi), Trương Văn Đại (33 tuổi), Nguyễn Đức Thảo (34 tuổi) và Phạm Tiến Dũng (36 tuổi) được đưa ra ngoài, nhưng đều tử vong.
Theo UBND TP Uông Bí, khu vực mỏ than Vàng Danh vừa qua có nhiều trận mưa to kéo dài nhiều ngày với lưu lượng 30-70 mm, dẫn đến tích tụ bùn nước, ngấm xuống các vùng đã và đang khai thác. Trong lúc nhóm công nhân làm việc, than và bùn đá bất ngờ trôi từ đầu lò vận chuyển số 3 xuống hầm, dẫn đến tai nạn.
Nhiều cơ quan, đơn vị đã hỗ trợ người thân các nạn nhân tử vong, như Tỉnh Quảng Ninh hỗ trợ 20 triệu đồng mỗi gia đình; Công ty cổ phần Than Vàng Danh 70 triệu đồng; Tập đoàn TKV 20 triệu đồng; Công đoàn TKV 10 triệu đồng.
Công an tỉnh đang điều tra sự việc.
Cách đây 5 tháng, một vụ sập hầm lò cũng vùi lấp hai công nhân tại mỏ Vàng Danh. Sau 12 giờ mắc kẹt, hai công nhân được cứu sống.
Lê Tân