Mất điện toàn đảo Cát Bà 
Hải Phòng
Đảo Cát Bà sẽ mất điện khoảng hai ngày sau khi tàu hàng làm đứt đường điện 35 KV ở khu vực cửa Lạch Huyện.
Hồi 16h10 ngày 26/8, đường dây 35 KV ở cột vượt biển luồng Lạch Huyện cấp điện cho đảo Cát Bà bị tàu hàng va vào làm đứt, Công ty TNHH MTV Điện lực Hải Phòng thông tin. Sự cố khiến toàn bộ đảo Cát Bà bị mất điện.
UBND huyện đảo Cát Hải đang phối hợp các ngành chức năng làm rõ và xử lý vụ việc, dự kiến 17h ngày 28/8, đảo Cát Bà sẽ được cấp điện trở lại.
Theo UBND huyện Cát Hải, thời điểm này, du khách đến đảo Cát Bà không còn quá đông dịp cuối tuần như cách đây một tháng. Tuy nhiên, việc mất điện trong hai ngày sẽ ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt của khoảng 20.000 người dân trên đảo. Khách sạn, nhà nghỉ sẽ phải sử dụng máy phát để cấp điện phục vụ du khách trong thời gian này.
Tháng 8/2017, sự cố tàu hàng làm đứt dây dây điện ở khu vực Lạch Huyện cũng khiến đảo Cát Bà mất điện trong hai ngày.