Đại học Kinh tế - Luật lấy điểm chuẩn cao nhất 27,48 
Ngành Thương mại điện tử có điểm chuẩn 27,48, cao nhất trường Đại học Kinh tế - Luật.
Điểm chuẩn trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP HCM dao động 24,06-27,48, theo thông báo chiều 22/8.
Ngành Thương mại điện tử có điểm chuẩn trúng tuyển cao nhất là 27,48 điểm. Hai ngành khác có điểm chuẩn trên 27 là Hệ thống thông tin quản lý (27,06) điểm, Digital Marketing (27,25 điểm)
Điểm trúng tuyển trung bình tính của lĩnh vực Kinh tế là 25,89 điểm; Kinh doanh 26,04 điểm; Luật 25,32 điểm.
Ngành Toán kinh tế (chương trình tiếng Anh) có điểm chuẩn thấp nhất 24,06, tăng 1,05 điểm so với năm ngoái.
Điểm chuẩn Đại học Kinh tế - Luật cụ thể như sau:
Thí sinh Nguyễn Hoàng Thái Ngân, trường THPT Nguyễn Huệ (Hà Tĩnh), là thủ khoa của trường với 27,95 điểm (chưa tính điểm ưu tiên khu vực, đối tượng), trúng tuyển vào ngành Kiểm toán.
Trước đó, trường đã công bố điểm chuẩn phương xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM, dao động 731-894/1.200, cao nhất ở ngành Kinh doanh quốc tế.
Năm nay, trường Đại học Kinh tế - Luật lấy điểm sàn 20 cho tất cả ngành học, tổ hợp xét tuyển. Học phí Đại học Kinh tế - Luật dao động 25,9 đến 51 triệu đồng, tùy ngành và chương trình đào tạo.
Điểm chuẩn năm ngoái của trường cao nhất là 27,55 thuộc về ngành Thương mại điện tử. Thấp nhất là Luật (Luật Tài chính Ngân hàng) chất lượng cao tăng cường tiếng Pháp 23,4 điểm.
Lệ Nguyễn 
