Đại học đầu tiên dừng tăng học phí 
Học phí chương trình chuẩn của Đại học Giao thông Vận tải TP HCM ở mức hơn 10 triệu đồng một năm, thấp hơn mức 15,9 triệu dự kiến trước đó.
Mức học phí này tương tự năm học 2020-2021, đồng nghĩa bốn năm liên tiếp trường không tăng học phí. Thông báo được được nhà trường ban hành sáng 2/8, ngay sau khi Phó thủ tướng Trần Hồng Hà yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 81 năm 2021 về cơ chế thu, quản lý học phí công lập theo hướng không tăng học phí năm học tới.
Theo đó, học phí trường Đại học Giao thông Vận tải TP HCM được xác định theo tín chỉ học tập. Mức thu mỗi tín chỉ chương trình chuẩn của trường là 354.000 đồng, với chương trình chất lượng cao là 770.000 đồng.
Trung bình mỗi năm, sinh viên học khoảng 30 tín chỉ. Như vậy, học phí chương trình chuẩn khoảng 10,6 triệu đồng, chương trình chất lượng cao là 23,1 triệu đồng.
Mức này thấp hơn học phí dự kiến mà trường công bố trong đề án tuyển sinh hồi tháng 7. Cụ thể, trường dự kiến chương trình chuẩn có mức 530.000 đồng mỗi tín chỉ, học phí mỗi năm sẽ khoảng 15,9 triệu đồng. Với chương trình chất lượng cao, giá mỗi tín chỉ là 770.000 đồng, trung bình 23,1 triệu đồng một năm học.
Đại diện nhà trường cho biết học phí giữ nguyên chắc chắn khiến trường gặp khó trong việc tăng thu nhập cho cán bộ, giảng viên, hiện đại hóa cơ sở vật chất, trang thiết bị dạy học.
Năm nay, Đại học Giao thông Vận tải tuyển sinh hơn 7.000 sinh viên, điểm sàn xét kết quả tốt nghiệp THPT dao động 17-22 điểm, trong đó ngành Công nghệ thông tin, Hệ thống quản lý thông tin, Khoa học dữ liệu, Logistics và Quản lý chuỗi cung cứng lấy cao nhất. Mức sàn này cao hơn điểm chuẩn năm ngoái 2-7 điểm, tùy ngành.
Lệ Nguyễn 
