Đồng minh của ông Trump nhận tội ở Georgia 
Hall, người bị khởi tố cùng ông Trump, thừa nhận các tội danh trong vụ án can thiệp bầu cử ở bang Georgia, lĩnh án 5 năm quản chế.
Scott Hall, 59 tuổi, ngày 29/9 trình diện trước thẩm phán tòa thượng thẩm hạt Fulton Scott McAfee. Hall là một trong số 19 bị can bị khởi tố trong vụ án cựu tổng thống Mỹ Donald Trump can thiệp bầu cử ở bang Georgia. Ông đã đạt thỏa thuận nhận tội với văn phòng công tố viên hạt Fulton Fani Willis.
Hall là một người ủng hộ ông Trump ở bang Georgia, bị cáo buộc tham gia kế hoạch truy cập thiết bị bầu cử ở hạt Coffee. Hình ảnh từ máy quay giám sát cho thấy Hall dành nhiều giờ trong khu vực hạn chế tại văn phòng bầu cử hạt Coffee, trùng với thời điểm hệ thống bỏ phiếu bị xâm phạm ngày 7/1/2021. Hall sau đó thừa nhận ông đã truy cập một máy bỏ phiếu. Các công tố viên cho rằng Hall muốn tiếp cận dữ liệu cử tri để củng cố cho tuyên bố của ông Trump về việc có gian lận trong bầu cử.
Hall ban đầu đối mặt 7 cáo buộc trọng tội về gian lận, âm mưu thực hiện gian lận trên máy tính ở hạt Coffee và âm mưu lừa gạt bang. Tại phiên trình diện, Hall thừa nhận 5 cáo buộc với tội danh nhẹ là âm mưu cố tình can thiệp vào việc thực hiện nhiệm vụ bầu cử.
Hall bị tuyên án quản chế 5 năm, phạt 5.000 USD, 200 giờ lao động công ích và viết thư xin lỗi bang Georgia. Ông chấp thuận ra làm chứng khi tòa xét xử 18 người còn lại. Theo thỏa thuận nhận tội, Hall còn bị cấm liên lạc với bất kỳ nhân chứng hay bị cáo nào trong vụ án, ông cũng không được phép trả lời truyền thông cho đến khi tòa giải quyết xong tất cả các trường hợp.
Với động thái này, Hall là trường hợp đầu tiên nhận tội trong vụ án can thiệp bầu cử tổng thống năm 2020 tại Georgia.
Văn phòng của bà Willis, luật sư đại diện cho Hall không bình luận về thỏa thuận nhận tội.
Sau khi thất bại trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2020 trước đối thủ đảng Dân chủ Joe Biden, ông Trump nhiều lần tuyên bố có gian lận trong hệ thống bầu cử nhưng không đưa ra bằng chứng. Những tuyên bố này đã bị các tòa án, chính quyền bang và quan chức trong chính quyền ông Trump khi đó bác bỏ.
Ngày 14/8, công tố viên Willis truy tố ông Trump cùng 18 bị can với 41 cáo buộc, trong đó có uy hiếp, âm mưu làm giả, mạo danh quan chức nhà nước, nộp các báo cáo, tài liệu sai sự thật. Ông Trump đối mặt 13 cáo buộc. Cựu tổng thống đã trình diện nhà tù ở Atlanta, chụp ảnh lưu hồ sơ và nộp tiền bảo lãnh 200.000 USD. Ngoài Hall, ông Trump và 17 người còn lại đều bác bỏ các cáo buộc.
Công tố viên đề xuất mở phiên tòa xét xử Trump vào tháng 3/2024, đồng nghĩa ông sẽ phải hầu tòa giữa lúc tranh cử. Nhóm luật sư của Trump yêu cầu phiên tòa lùi tới năm 2026. Trong khi đó, hai bị can Sidney Powell và Kenneth Chesebro, đều là cựu luật sư của ông Trump, dự kiến ra tòa ngày 23/10, sau khi họ đề nghị được xét xử nhanh.
Ngoài bang Georgia, ông Trump còn đang đối mặt ba vụ truy tố với cáo buộc liên quan bạo loạn Đồi Capitol, cách xử lý tài liệu mật sau khi rời Nhà Trắng và làm giả hồ sơ kinh doanh để chi tiền ém thông tin khi tranh cử năm 2016. Ông Trump đều tuyên bố vô tội khi trình diện tòa nghe cáo trạng.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)