Người Trung Quốc ngại ra nước ngoài trong Tuần lễ vàng 
Tuần lễ vàng 8 ngày của Trung Quốc là dịp để người dân đi du lịch, nhưng nhiều người quyết định không ra nước ngoài khi kinh tế khó khăn.
Tuần lễ vàng, kỳ nghỉ lễ dài nhất của Trung Quốc kết hợp giữa Trung thu và Quốc khánh, bắt đầu từ ngày 29/9 và kéo dài tới 6/10. Trước đây, tầng lớp trung lưu Trung Quốc thường ồ ạt đi nghỉ lễ ở nước ngoài, trong khi người lao động, công nhân nhà máy cũng đổ ra ga tàu, bến xe để về quê.
Nhưng năm nay, số người Trung Quốc chọn ở nhà và du lịch nội địa trong kỳ nghỉ Tuần lễ vàng cao chưa từng có, trong bối cảnh người dân thắt chặt chi tiêu vì kinh tế suy giảm.
Boon Sian Chai, giám đốc điều hành kiêm phó chủ tịch thị trường quốc tế của Trip.com, trang web du lịch lớn nhất Trung Quốc, cho hay dữ liệu cho thấy du lịch nội địa đang hồi phục, nhưng thị trường du lịch nước ngoài chỉ bằng 60% so với trước đại dịch.
Khi nền kinh tế chật vật phục hồi sau Covid-19, nhiều người Trung Quốc không muốn tiêu tiền cho những thứ hào nhoáng như ra nước ngoài du lịch.
Chi phí tốn kém được coi là nguyên nhân chính, bởi giá trung bình cho các chuyến du lịch nhóm từ Trung Quốc ra nước ngoài đã cao hơn 30% so với trước đại dịch, một phần do các hãng hàng không chưa nối lại lịch bay như trước.
"Thật không khôn ngoan khi bỏ ra nhiều tiền như thế", Joe Zhang, 27 tuổi, nhân viên ngành công nghệ ở Bắc Kinh, người sẽ đi du lịch trong nước dịp này bởi vé máy bay sang Nhật quá cao, nói. "Tôi rất thất vọng. Tôi đã không đi nước ngoài ba năm rồi".
Thay vì ra nước ngoài, nhiều người Trung Quốc dự định thăm thú các địa danh trong nước. Viện Du lịch Trung Quốc, cơ quan trực thuộc Bộ Văn hóa Du lịch, ước tính sẽ có hơn 100 triệu lượt người di chuyển mỗi ngày trong Tuần lễ vàng.
Theo ứng dụng đặt vé Umetrip, các chuyến tàu sẽ rất đông đúc và lượng người trung bình di chuyển nội địa bằng máy bay mỗi ngày sẽ cao 1/5 so với Tuần lễ vàng năm 2019.
Tết Nguyên đán năm nay là kỳ nghỉ lễ lớn đầu tiên từ khi Trung Quốc chấm dứt các biện pháp nghiêm ngặt ngăn Covid-19, nhưng lượng người đi lại hạn chế do nCoV bùng phát.
Các kỳ nghỉ lễ từ đầu năm tới nay ở Trung Quốc ghi nhận mức chi tiêu bình quân đầu người thấp do thị trường việc làm ảm đạm và thu nhập của người dân giảm. Số tiền họ chi tiêu trong nước vào Tuần lễ vàng năm nay sẽ được coi là thước đo chính về nhu cầu tiêu dùng, yếu tố quan trọng cho tiềm năng tăng trưởng dài hạn của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.
Cao, người dân thành phố An Khánh, tỉnh An Huy, cho biết đã quyết định ở lại thành phố trong dịp lễ năm nay, vì khoản trả góp hàng tháng cho căn hộ mới mua chiếm phần lớn thu nhập.
"Trước đây tôi hay đi du lịch xa, nhưng năm nay chỉ ở lại thành phố hoặc đi chơi loanh quanh", cô nói.
Hồng Hạnh (Theo Reuters)