Timor Leste trấn an láng giềng về hợp tác quân sự với Trung Quốc 
Tổng thống Timor Leste tuyên bố chưa từng thảo luận về hợp tác quân sự với Trung Quốc và các nước láng giềng có thể yên tâm về điều này.
Reuters ngày 29/9 dẫn lời Tổng thống Timor Leste Jose Ramos-Horta cho biết rằng nước này tuần trước ký thỏa thuận Khuôn khổ Chiến lược Toàn diện với Trung Quốc, trong đó tập trung vào phát triển nông nghiệp và cơ sở hạ tầng.
"Vấn đề hợp tác quân sự chưa từng được thảo luận. Phía Trung Quốc cũng chưa bao giờ nêu ra vấn đề này", ông Ramos-Horta nói.
Tổng thống Timor Leste nói thêm nước này sẽ không bao giờ thực hiện những điều mà các nước ASEAN coi là gây nguy hiểm cho chính sách trung lập hay hòa bình, an ninh của khối.
Timor Leste đặt mục tiêu gia nhập ASEAN vào năm 2025.
Ông Ramos-Horta nói thêm những nước láng giềng gần gũi nhất như Indonesia, Australia, Singapore và Malaysia, có thể yên tâm "ngủ ngon" vì Timor Leste sẽ không bao giờ gây phiền toái, lo ngại về vấn đề an ninh.
Theo Tổng thống Timor Leste, nước này hiện không có khoản vay nào từ Trung Quốc, nhưng có thể cân nhắc các khoản vay chính phủ và thương mại từ Bắc Kinh theo thỏa thuận mới.
Bắc Kinh chưa bình luận về thông tin.
Một số chính trị gia Australia trước đó bày tỏ lo ngại rằng thỏa thuận của Trung Quốc với Timor Leste, quốc gia cách Australia khoảng 700 km về phía tây bắc, có cả những khía cạnh hợp tác quân sự.
Australia từng bày tỏ lo ngại khi một quốc gia láng giềng là Quần đảo Solomon hồi tháng 7 ký loạt thỏa thuận với Trung Quốc, trong đó có điều khoản cho phép Trung Quốc tăng hiện diện của lực lượng cảnh sát tại quốc đảo này tới năm 2025.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)