Mỹ treo thưởng 5 triệu USD tìm thủ phạm ám sát ứng viên tổng thống Ecuador 
Mỹ treo thưởng 5 triệu USD cho ai cung cấp thông tin dẫn tới việc bắt những kẻ đứng sau vụ sát hại ứng viên tổng thống Ecuador.
"Hôm nay tôi công bố số tiền thưởng này cho người cung cấp thông tin dẫn đến việc bắt hoặc kết tội những kẻ chủ mưu và đồng lõa đứng sau vụ ám sát ứng viên tổng thống Ecuador Fernando Villavicencio", Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken hôm 28/9 ra tuyên bố.
Villavicencio, cựu nghị sĩ và nhà báo chống tham nhũng, bị bắn chết ở Quito vào ngày 9/8. Tổng thống Ecuador Guillermo Lasso sau đó đề nghị Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) hỗ trợ cảnh sát Ecuador điều tra cái chết của Villavicencio.
Cảnh sát Ecuador đã bắt 6 nghi phạm mà họ cho rằng đều là thành viên người Colombia trong các băng nhóm tội phạm.
"Tôi cũng thông báo treo thưởng một triệu USD cho ai cung cấp thông tin giúp nhận dạng hoặc xác định vị trí của bất kỳ cá nhân nào nắm giữ vị trí chủ chốt trong nhóm tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia chịu trách nhiệm vụ sát hại ông Villavicencio", Ngoại trưởng Mỹ nêu thêm.
Ông Blinken cũng khẳng định Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ người dân Ecuador và nỗ lực đưa ra trước công lý những cá nhân tìm cách phá hoại các tiến trình dân chủ thông qua tội phạm bạo lực.
Ông Villavicencio bị bắn ba phát khi đang được các vệ sĩ hộ tống ra xe sau cuộc vận động tranh cử ở Quito. Một nghi phạm chết vì vết thương sau cuộc đấu súng với lực lượng an ninh tại hiện trường.
Villavicencio, đến từ tỉnh Chimborazo, từng là thành viên công đoàn tại công ty dầu mỏ nhà nước Petroecuador và sau đó là nhà báo. Ông đã lên tiếng tố cáo hàng triệu USD thất thoát trong hợp đồng dầu mỏ. Một ngày trước khi bị ám sát, ông báo cáo cho văn phòng Bộ trưởng Tư pháp về một doanh nghiệp dầu mỏ, nhưng không có thêm chi tiết nào được công khai.
Villavicencio từng chỉ trích cựu tổng thống Rafael Correa và bị kết án 18 tháng tù vì tội phỉ báng do những bình luận nhằm vào cựu tổng thống. Ông chạy trốn đến lãnh thổ bản địa ở Ecuador và tị nạn ở Peru, cho đến khi cáo trạng bị hủy năm 2018.
Là một nghị sĩ, Villavicencio bị các chính trị gia đối lập chỉ trích vì đã cản trở quá trình luận tội Tổng thống Lasso trong năm nay, dẫn đến việc ông Lasso kêu gọi bầu cử sớm.
Ecuador, quốc gia Nam Mỹ với 17,5 triệu dân, sẽ tổ chức cuộc bầu cử quyết định vào 15/10 để chọn ra tổng thống tiếp theo giữa bối cảnh làn sóng bạo lực, nạn buôn bán ma túy và giết người gia tăng. Chuyên gia cho biết các băng nhóm đã lợi dụng tình hình kinh tế bất ổn để mở rộng phạm vi hoạt động sang Ecuador, quốc gia nằm giữa các khu vực sản xuất cocaine lớn ở Colombia và Peru.
Từ năm 2016 đến 2022, số vụ giết người ở Ecuador tăng 500%, khiến nơi đây trở thành một trong những quốc gia có tỷ lệ giết người cao nhất ở khu vực Mỹ Latin.
Huyền Lê (Theo Reuters, Al Jazeera)