Nhóm phụ nữ Việt được giải cứu trong thùng xe đông lạnh ở Pháp 
6 phụ nữ, trong đó có 4 người Việt, được cảnh sát Pháp giải cứu trong thùng xe tải đông lạnh, sau khi gửi tin nhắn nhờ giúp đỡ.
Cảnh sát Pháp thông báo dừng một xe tải đông lạnh hôm 27/9 trên cao tốc E15 gần Drace, phía bắc Lyon và phát hiện 6 phụ nữ, gồm 4 người Việt và hai người Iraq, trong thùng xe chật hẹp chở đầy chuối, BBC ngày 28/9 đưa tin.
Laetitia Francart, công tố viên vùng Villefranche-sur-Saone, phía bắc thành phố Lyon, miền đông Pháp, cho biết nhóm phụ nữ lên thùng xe tải với biển số Ireland với hy vọng đến được Anh hoặc Ireland.
Tuy nhiên, xe này chỉ chở hàng đến Dunkirk, Pháp sau đó hướng về Italy. Sau khi kiểm tra vị trí trên bản đồ bằng điện thoại và phát hiện xe tải đi hướng ngược lại, nhóm phụ nữ hoảng loạn.
Một người trong nhóm có số điện thoại của phóng viên BBC ở London và đã gửi tin nhắn cầu cứu vào khoảng giữa ngày 27/9.
"Ở đây rất lạnh. Gió điều hòa liên tục thổi", cô cho biết, mô tả cửa thùng đông lạnh đã bị cài chặt bằng một chốt kim loại. Cô gửi kèm hai video ngắn, trong đó có tiếng nói "tôi không thở được".
Người phụ nữ cầu cứu đã chia sẻ vị trí GPS, giúp phóng viên xác định xe tải khi đó đang ở cao tốc E15. Phóng viên BBC liên hệ đồng nghiệp và giới chức Pháp nhờ hỗ trợ.
Tài xế xe tải cũng nghi ngờ có người trong thùng đông lạnh, do nghe thấy âm thanh như tiếng người. Tài xế chủ động dừng xe và báo tin cho cảnh sát. Giới chức giải cứu nhóm phụ nữ sau khi họ phải ngồi hơn 10 giờ trong thùng xe tải.
Thùng đông lạnh có nhiệt độ 6 độ C khi được mở ra. Sức khỏe 6 phụ nữ bên trong đều ổn định. Pháp sau đó yêu cầu 4 người phải rời nước này trong vòng 30 ngày, hai người còn lại được phép ở lại chờ xin tị nạn, nhưng không nêu cụ thể.
Giới chức Pháp mở cuộc điều tra do nghi ngờ có hành vi buôn người. Tài xế đã bị tạm giữ để điều tra, nhưng các công tố viên cho hay người này không bị nghi phạm tội.
Theo Evening Standard, hàng năm có hàng nghìn người nhập cư mong muốn cuộc sống tốt hơn tìm cách nhập cư trái phép từ miền bắc Pháp đến Anh. Họ thường trốn trong các thùng xe tải hoặc đi thuyền nhỏ vượt Eo biển Manche nằm giữa Anh và Pháp.
Như Tâm (Theo BBC, Guardian)