Mỹ cáo buộc Iran chiếu laser vào trực thăng 
Mỹ cáo buộc Iran "thiếu chuyên nghiệp và vô trách nhiệm" khi liên tục chiếu laser vào trực thăng nước này trên không phận quốc tế ở Vùng Vịnh.
Nhân viên trên các tàu thuộc hải quân Vệ binh Cách mạng Hồi giáo Iran liên tục chiếu laser vào trực thăng tấn công AH-1Z Viper của Thủy quân lục chiến Mỹ đang thực hiện bay thường lệ trong không phận quốc tế ở Vùng Vịnh ngày 27/9, Hải quân Mỹ cho biết ngày 28/9.
"Đây không phải hành động của lực lượng chuyên nghiệp. Hành vi không an toàn, thiếu chuyên nghiệp và vô trách nhiệm này của hải quân Iran đe dọa tính mạng công dân Mỹ và quốc gia đối tác. Iran cần chấm dứt ngay lập tức", Rick Chernitzer, phát ngôn viên Bộ Tư lệnh Trung tâm Lực lượng Hải quân Mỹ, nói.
Chiếc AH-1Z Viper thuộc đơn vị trên tàu tấn công đổ bộ USS Bataan. Tàu này được điều đến khu vực Trung Đông trong nỗ lực của Mỹ nhằm ngăn chặn việc Iran bắt tàu chở dầu thương mại. Đây là lần thứ hai trong 6 năm qua Iran bị cáo buộc chiếu laser vào trực thăng của tàu USS Bataan.
Không có người bị thương và trực thăng cũng không bị hư hại, Chernitzer cho biết, thêm rằng hải quân Mỹ sẽ "vẫn cảnh giác và hoạt động ở vùng biển, vùng trời hay bất cứ nơi nào luật pháp quốc tế cho phép, đồng thời thúc đẩy an ninh hàng hải khu vực".
Iran hiện chưa phản hồi cáo buộc của Mỹ.
Mỹ cho biết Iran đã quấy rối hoặc bắt khoảng 20 tàu hàng nước ngoài trong hai năm qua trên Vùng Vịnh, gọi đây là hành vi "đe dọa nghiêm trọng an ninh hàng hải khu vực và kinh tế toàn cầu". Loạt sự cố như vậy xảy ra từ khi cựu tổng thống Mỹ Donald Trump rút khỏi thỏa thuận hạt nhân Iran và áp dụng lại các biện pháp trừng phạt với Tehran.
Huyền Lê (Theo AFP, Politico, Hill)