Cách lính Ukraine tác chiến trong cuộc phản công 
Hai lính Ukraine chụm đầu quanh bộ điều khiển UAV trong bóng tối, chỉ có thể thấy khuôn mặt họ nhờ ánh sáng hắt ra từ màn hình.
"Có thứ gì đó đang cháy", một người nói. Họ vừa thả thuốc nổ từ máy bay không người lái (UAV) xuống một mục tiêu Nga trên chiến trường. Cuộc tấn công vào ban đêm này là một phần trong nỗ lực phản công của Ukraine gần thành phố Bakhmut ở miền đông.
"Chúng tôi sẽ đánh vào tuyến phòng thủ đầu tiên, sau đó người của chúng tôi sẽ xông về phía đối phương", Groove, một trong hai binh sĩ điều khiển UAV, cho hay.
Bộ binh Ukraine được trang bị thiết bị nhìn đêm do phương Tây cung cấp và có lợi thế khi hoạt động vào ban đêm, nhưng cường kích nước này lại không phù hợp để tác chiến ban đêm. Vì vậy, các đơn vị UAV như nhóm với biệt danh "Code 9.2" này đang phát huy mạnh mẽ vai trò của họ.
"UAV nhìn trong đêm như ban ngày. Chúng tôi nhìn thấy bộ binh bên phía họ, chúng tôi tấn công các xe chiến đấu, pháo, mọi thứ chúng tôi cần tiêu diệt", Groove giải thích.
Họ đang sử dụng UAV 6 cánh "Ma cà rồng" do Ukraine tự sản xuất, một phần trong sáng kiến do Bộ Chuyển đổi Kỹ thuật số dẫn đầu nhằm nâng cấp công nghệ cho quân đội đang chiến đấu ở tiền tuyến.
"Mỗi UAV đều được trang bị camera ảnh nhiệt nên có thể hoạt động hiệu quả vào ban đêm. Chúng có thể mang theo những quả lựu đạn có tổng trọng lượng 15 kg", Phó thủ tướng kiêm Bộ trưởng Chuyển đổi Kỹ thuật số Ukraine Mykhailo Fedorov hồi tháng 8 năm ngoái cho biết, khi ông thông báo 270 UAV sẽ được gửi ra chiến trường. "Quân đội sẽ sử dụng chúng để phá hủy cả xe bọc thép và xe tăng, cũng như công sự hoặc kho đạn của đối phương".
Đây chính xác là những gì Groove và đơn vị Code 9.2 đang làm.
Groove cho biết UAV của họ thả thuốc nổ vào thiết giáp Nga, thậm chí đã phá hủy một xe tăng T-90 hiện đại trong cuộc tấn công gần đây.
"Đôi khi lực lượng của họ rất đông", Groove vừa nói vừa điều khiển UAV, cố gắng xác định vị trí các đơn vị Nga. "Hiện tại chúng tôi không thấy gì nhiều. Có một số phương tiện ở đó, nhưng chúng tôi sẽ không tấn công chúng".
Khi các UAV bắt đầu đẩy nhanh tốc độ tấn công, những đơn vị khác cũng lập tức tham gia. Pháo binh cấp tập khai hỏa, bắn đạn chùm do Mỹ cung cấp xuống các vị trí của lực lượng Nga.
Các hệ thống hỏa tiễn phóng loạt Grad thắp sáng bầu trời. Những đơn vị súng cối đồng loạt nã đạn. Với trợ giúp của pháo sáng, xe chiến đấu bộ binh lao nhanh về phía trước, xông thẳng vào phòng tuyến Nga.
Tại sở chỉ huy, Flint, người đứng đầu đơn vị Code 9.2, cho biết chiến dịch này đã được họ chuẩn bị suốt nhiều tuần qua.
"Chúng tôi đã lên kế hoạch tác chiến trong hơn một tháng", ông nói trong lúc các binh sĩ khác chuẩn bị những quả đạn mà họ sẽ thả xuống vị trí của lực lượng Nga.
"Đó là một cuộc tấn công hiệp đồng", Flint cho biết, đồng thời giải thích thêm rằng quân đội Ukraine nhắm mục tiêu vào phía nam Bakhmut để củng cố những thắng lợi gần đây trong nỗ lực giành lại khu vực từ tay Nga.
Kiev đã tập trung phần lớn khí tài của phương Tây mà họ nhận được vào mặt trận miền nam. Các chiến dịch ở miền đông Ukraine ít được nhắc đến hơn, nhưng lực lượng Kiev đã giành lại được hàng chục km2 kể từ sau khi Nga chiếm Bakhmut.
"Chúng tôi đang xuyên thủng phòng tuyến của họ và đang phản công rất tốt", Flint nói.
Theo lời ông, lính đánh thuê Wagner đã trở lại Bakhmut, dường như nhằm bù đắp cho tình trạng thiếu hụt nhân sự của Nga. "Nga đang tập trung binh lực từ các vùng xung quanh để chi viện cho khu vực này", Flint nói. "Họ không còn nhiều quân ở đây".
Với ít trang thiết bị tiên tiến hơn so với mũi tiến công ở phía nam, các đơn vị Ukraine tại miền đông đang phải "dựa nhiều hơn vào trí tuệ thay vì hỏa lực", Flint cho hay.
"Chúng tôi thay đổi chiến thuật liên tục", ông nói. "Giống như đấm bốc vậy, chúng tôi nhắm vào thân đối phương, sau đó đột ngột chuyển mục tiêu sang tấn công vùng đầu".
Vũ Hoàng (Theo CNN)