Nam sinh 14 tuổi đâm dao ở trường học Tây Ban Nha 
Thiếu niên 14 tuổi đâm 3 giáo viên và 2 học sinh bị thương tại trường học ở miền nam Tây Ban Nha, gây chấn động xã hội nước này.
Cảnh sát Tây Ban Nha cho biết vụ đâm dao xảy ra khoảng hơn 8h sáng nay (13h giờ Hà Nội) tại trường học ở Jerez de la Frontera thuộc vùng Andalusia. Thiếu niên 14 tuổi đã đâm liên tiếp ba giáo viên và hai học sinh trước khi bị cảnh sát bắt.
Một số học sinh nói với truyền thông Tây Ban Nha rằng nam sinh đã đâm các bạn và giáo viên trong lớp, trước khi chạy sang lớp khác để tiếp tục tấn công.
Bốn trong số 5 người bị đâm hiện nằm viện điều trị. Một giáo viên phải tiến hành phẫu thuật mắt sau khi bị đâm, theo Patricia del Pozo, lãnh đạo giáo dục vùng Andalusia. Ba người còn lại bị thương nhẹ.
Nhiều phụ huynh đã đổ xô tới trường khi cảnh sát phong tỏa cổng ra vào và sơ tán học sinh. Giới chức chưa công bố danh tính nam sinh đâm dao.
Vụ tấn công đã gây sốc trong dư luận Tây Ban Nha. "Những gì đã xảy ra rất nghiêm trọng và chúng tôi cần phải suy ngẫm về nó", Thị trưởng Maria Jose Garcia-Pelayo của thành phố Jerez de la Frontera nói.
Juan Manuel Moreno, thống đốc vùng Andalusia, cho biết hiện chưa rõ nguyên nhân vụ tấn công, song nói đây là hành động "bạo lực cực đoan".
"Tất cả chúng ta nên suy ngẫm về vấn đề bạo lực trên truyền hình, phim ảnh hay trò chơi điện tử. Những hành vi bạo lực mà chúng ta thường thấy trên mạng xã hội đôi khi là bạo lực cực đoan", ông nói.
Tây Ban Nha vốn là quốc gia có tỷ lệ tội phạm thấp so với các nước châu Âu khác. Tỷ lệ tội phạm năm 2021 ở Tây Ban Nha là 41,4 vụ trên 1.000 người, mức thấp nhất trong lịch sử gần đây, theo số liệu của chính phủ.
Thanh Tâm (Theo AFP, Reuters)