Nữ xạ thủ Triều Tiên khóc khi giành huy chương vàng Asiad 
Ba nữ xạ thủ Triều Tiên khóc nức nở trên bục vinh quang khi giành huy chương vàng đầu tiên cho đất nước môn bắn súng tại Asiad ở Hàng Châu.
Ba vận động viên bắn súng Paek Ok-sim, Pang Myong-hyang và Ri Ji-ye hôm nay giành chiến thắng ở nội dung 10 mét súng trường hơi di động đồng đội nữ, trước Kazakhstan và Indonesia. Họ giành huy chương vàng với 1.655 điểm, hơn các xạ thủ Kazakhstan 13 điểm.
Trong lễ trao huy chương, khi quốc kỳ Triều Tiên được kéo lên và quốc ca vang lên, cả ba nữ xạ thủ bắt đầu khóc. Họ vừa nức nở vừa giơ tay chào cờ theo kiểu nhà binh.
Các thành viên còn lại của đội bắn súng Triều Tiên, trong đó có huấn luyện viên và quan chức, theo dõi lễ trao giải từ khán đài, reo hò vui mừng và vẫy những lá cờ nhỏ.
Chiến thắng của bộ ba mang về chiếc huy chương vàng đầu tiên cho Triều Tiên ở Đại hội Thể thao châu Á (Asiad) năm nay và cũng là huy chương vàng đầu tiên ở giải đấu quốc tế từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.
Triều Tiên đơn phương rút khỏi Olympic Tokyo năm 2021 nhằm bảo vệ vận động viên khỏi Covid-19. Điều này khiến họ bị tước quyền tham gia Olympic Mùa đông ở Bắc Kinh năm 2022.
Triều Tiên cũng đã giành được tấm huy chương vàng thứ hai ở Asiad năm nay khi vận động viên An Chang-ok chiến thắng ở nội dung nhảy cầu nữ. Đồng hương Kim Son-hyang của cô giành huy chương bạc.
Asiad 19 diễn ra tại Hàng Châu và 5 thành phố khác ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc từ 23/9 đến 8/10. Khoảng 12.000 VĐV từ 45 quốc gia tranh 481 bộ huy chương từ 40 môn thể thao. Triều Tiên hiện giành được 11 huy chương.
Huyền Lê (Theo AFP, Yonhap)