Thủ tướng Thái Lan dùng toàn bộ tiền lương làm từ thiện 
Thủ tướng Thái Lan Srettha sẽ quyên góp toàn bộ lương tháng cho các tổ chức từ thiện trong nước để nhanh chóng giúp đỡ người gặp khó khăn.
Phát ngôn viên chính phủ Thái Lan Chai Wacharonke hôm nay cho biết Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Srettha Thavisin nhận được mức lương 125.590 bath (hơn 3.400 USD) mỗi tháng và sẽ đều đặn chi số tiền này cho hoạt động từ thiện. Tháng lương đầu tiên của ông sẽ được quyên góp cho Quỹ Vì Trẻ em.
Theo Thủ tướng Thái Lan, tiền lương của ông có thể giúp đỡ những người đang gặp khó khăn trước mắt, giúp họ vượt qua nhanh hơn thay vì chờ ngân sách hay các chính sách đi vào thực tiễn. Hỗ trợ từ chính phủ thường phải trải qua nhiều bước nên rất chậm.
"Cho đi là điều tốt và người ta nên cho đi nhiều nhất có thể. Điều đó nên bắt đầu từ chính bản thân mỗi người. Mọi người có thể làm việc tốt tùy theo khả năng của mình", Chai dẫn lời Thủ tướng Srettha cho hay.
Nếu Thủ tướng Srettha tại vị hết nhiệm kỳ 4 năm, hơn 6 triệu baht (163.000 USD) sẽ được dùng làm từ thiện.
"Tôi đã làm từ thiện từ trước khi trở thành Thủ tướng. Tôi muốn giúp đỡ những người cần hỗ trợ tài chính dù khoản tiền đó không nhiều. Tôi muốn làm điều này một mình và sẽ không bao giờ gây áp lực buộc quan chức chính phủ khác phải theo tôi. Họ đều có gánh nặng của mình. Tiền sẽ được chuyển đến các tổ chức đáng tin cậy và đáp ứng yêu cầu", Thủ tướng Thái Lan nói.
Chính phủ sẽ phân công một nhóm đảm nhiệm việc lựa chọn các tổ chức từ thiện sẽ nhận khoản tiền này. Thủ tướng cũng sẽ tìm cơ hội gặp gỡ các tổ chức từ thiện, lắng nghe nhu cầu và vấn đề của họ để có thể giúp tìm ra giải pháp.
Thông báo được đưa ra trong bối cảnh chính phủ của ông Srettha đã bắt đầu thực hiện các chính sách nhằm tạo cơ hội việc làm, cải thiện phúc lợi cho người dân.
Trùm bất động sản Srettha, 61 tuổi, đại diện đảng Pheu Thai, hồi tháng 8 trở thành tân Thủ tướng Thái Lan, chấm dứt ba tháng bế tắc chính trị ở nước này. Ngay sau khi được bầu, ông Srettha đã nêu những ưu tiên chính sách trong nhiệm kỳ, trong đó nhấn mạnh vào kinh tế và vị thế quốc gia.
Tân Thủ tướng Thái Lan nhậm chức trong bối cảnh đất nước đứng trước nguy cơ lạm phát tăng vọt, khi hạn hán đe dọa giảm sản lượng cây trồng trọng yếu như lúa và mía, khiến nông dân và các doanh nghiệp nhỏ gặp nhiều khó khăn.
Đầu tháng này, chính phủ thông báo phát 560 tỷ baht (16 tỷ USD) vào ví điện tử cho người Thái Lan để kích thích tiêu dùng. Số này sẽ được chi trong 6 tháng, sử dụng ngân sách nhà nước và các khoản thuế bổ sung mà không cần vay mới, ông Srettha cho hay.
Huyền Lê (Theo PBS, Bangkok Post, Thaiger)