Cuộc tiến công khiến Ukraine mất loạt thiết giáp Ba Lan 
Một lữ đoàn Ukraine tìm cách tiến công gần làng Andreevka, phía nam Bakhmut, nhưng thất bại và lần đầu mất 3 thiết giáp Rosomak do Ba Lan viện trợ.
Lữ đoàn Ukraine hôm 24/9 triển khai lực lượng tấn công phòng tuyến Nga gần làng Andreevka ở rìa nam thành phố Bakhmut. Đây là một trong những cứ điểm quan trọng có thể làm bàn đạp giúp Ukraine tấn công các đơn vị Nga phòng thủ tại Bakhmut, thành phố thuộc tỉnh Donetsk.
Trong video trận đánh được Forbes phân tích ngày 27/9, đợt tiến công của Ukraine đã không thành công, khiến họ hứng chịu tổn thất lớn về thiết giáp.
Ít nhất 3 thiết giáp chở quân KTO Rosomak cùng hai xe chiến đấu bộ binh BMP-2 Ukraine bị hư hỏng và bỏ lại chiến trường, hai xe BMP-2 cũng bị phá hủy hoàn toàn. Gần đó là một xe BMP-2 bị phá hủy hồi tháng 7, cùng hai thiết giáp M113 và YPR-765 bị lực lượng Nga tiêu diệt hôm 2/9.
"Đây là lần đầu Ukraine mất thiết giáp Rosomak, dòng xe được Ba Lan viện trợ cho Ukraine hồi đầu năm. Chưa rõ số thiết giáp này thuộc đơn vị nào. Nhiều khả năng chúng nằm trong biên chế Lữ đoàn Cơ giới số 22 chuyên vận hành nhiều loại khí tài do phương Tây viện trợ", biên tập viên David Axe viết.
KTO Rosomak (Chồn sói) là xe thiết giáp chở quân bánh lốp 8x8 được Ba Lan sản xuất dựa trên giấy phép sao chép dòng Patria AMV của Phần Lan. Biến thể Rosomak nguyên gốc được trang bị pháo tự động Mk 44 cỡ nòng 30 mm cùng súng máy 7,62 mm, kèm hệ thống điều khiển hỏa lực tiên tiến với kính ngắm ảnh nhiệt và thiết bị cảnh báo chiếu xạ laser Obra.
Thiết giáp Rosomak nặng khoảng 25 tấn, có kíp lái ba người gồm lái xe, trưởng xe và pháo thủ, cùng khả năng vận chuyển 8 lính bộ binh. Xe có thể đạt tốc độ tối đa hơn 100 km/h nhờ động cơ diesel công suất hơn 500 mã lực.
Rosomak có khả năng lội nước, nhưng đây cũng là điểm yếu lớn nhất của nó. Để bảo đảm khả năng xe nổi và di chuyển trên mặt nước, nhà sản xuất phải cắt bớt vỏ giáp phòng thủ để giảm tối đa trọng lượng, khiến chúng dễ tổn thương hơn trước hỏa lực đối phương.
"Mất ba xe Rosomak chỉ trong một cuộc tiến công là tổn thất lớn với đơn vị vận hành chúng. Điều may mắn là sẽ có thêm nhiều xe được cung cấp cho Ukraine", Axe nhận định.
Chính phủ Ba Lan hồi tháng 4 cam kết chuyển giao cho Ukraine tổng cộng 200 xe Rosomak, khiến đây là một trong những dòng xe thiết giáp chuẩn phương Tây có số lượng lớn nhất trong biên chế của Kiev, bên cạnh các xe M2 Bradley và Stryker do Mỹ sản xuất.
100 chiếc dự kiến được cung cấp trong năm nay, những xe đầu tiên đã được bàn giao cho quân đội Ukraine hồi tháng 7. Truyền thông Ba Lan nói rằng 100 chiếc còn lại sẽ được sản xuất theo đơn hàng dùng nguồn vốn của Mỹ và Liên minh châu Âu (EU).
Sau đợt tiến công thất bại ngày 24/9, quân đội Ukraine tiếp tục gây sức ép với lực lượng Nga ở Andreevka. Họ sau đó tuyên bố tái kiểm soát làng này cùng làng Kleshcheevka lân cận ở tỉnh Donetsk, đánh dấu bước tiến đầu tiên trong nỗ lực giành lại Bakhmut.
Bakhmut là thành phố mà Kiev để mất vào tay Nga hồi tháng 5, sau chiến dịch vây hãm được nhận định là đẫm máu và kéo dài nhất kể từ khi xung đột bùng phát. Ước tính hàng nghìn binh sĩ mỗi bên đã thiệt mạng sau 10 tháng giao tranh tại đây, điều khiến Bakhmut có biệt danh là "cối xay thịt".
Kiev từng cho biết quân đội nước này muốn kiểm soát Bakhmut để kìm chân lực lượng Nga, ngăn đối phương tiến sâu hơn về phía tây và nhắm trực tiếp vào phòng tuyến Ukraine trong khu vực. Trong khi đó, chuyên gia chiến sự Vladislav Ugolny của trang RT nhận định Ukraine dồn lực giành lại Bakhmut vì đây là vấn đề "mang tính danh dự" của Kiev.
Giới chuyên gia và các quan chức phương Tây từng nhiều lần chỉ trích Ukraine dồn quá nhiều nguồn lực quý giá để bảo vệ Bakhmut, trong đó có những đơn vị được thành lập cho chiến dịch phản công cũng được tung vào trận chiến và hứng chịu thiệt hại lớn.
Một số chuyên gia phương Tây cũng cảnh báo Ukraine sẽ tiếp tục phải hứng chịu nhiều tổn thất về người và khí tài trong nỗ lực tiếp cận Bakhmut, do địa hình phía nam thành phố chủ yếu là các cánh động bằng phẳng và trống trải. "Những cuộc tiến công thất bại như ở gần làng Andreevka chính là cái giá mà Ukraine phải trả để đạt được bước tiến ở phía nam Bakhmut", Axe nêu quan điểm.
Vũ Anh (Theo Forbes, RT)