Iraq bắt 14 người sau vụ cháy đám cưới 
Iraq bắt 14 người sau vụ cháy đám cưới ở tỉnh Nineveh, khi xác định hội trường không đáp ứng tiêu chuẩn an toàn.
"Do pháo hoa, trần nhà sập xuống đè lên người trong hội trường. Cơ sở không đáp ứng tiêu chuẩn an toàn", Bộ trưởng Nội vụ Abdul Amir al-Shammari ngày 27/9 cho biết. Văn phòng của ông thông báo 14 người đã bị bắt, đồng thời nhấn mạnh kết quả điều tra sẽ được công bố trong 72 giờ.
Video ghi lại sự việc cho thấy khi cô dâu và chú rể đang khiêu vũ, pháo hoa bắn từ phía dưới làm chiếc đèn chùm bên trên bốc cháy. Các mảnh vật liệu ở trần nhà rơi xuống như mưa.
Theo Cơ quan phòng vệ dân sự Iraq, hỏa hoạn khiến một số khu vực của hội trường sập xuống bởi sử dụng vật liệu xây dựng giá rẻ dễ cháy, loại sập xuống trong vòng vài phút khi lửa bùng lên.
Giới chức Iraq cho hay có khoảng 1.300 người ở hội trường. Chú rể Rivan Esho và cô dâu Haneen đều còn sống và đang điều trị trong bệnh viện.
"Tôi yêu cầu chủ hội trường phải chịu trách nhiệm về chuyện đã xảy ra trong bữa tiệc bởi ở đó không có bình cứu hỏa hay trang bị các biện pháp đảm bảo an toàn", cha của chú rể nói.
Najm Al-Jubouri , Thống đốc Ninevh, cho hay những người sống sót đã được chuyển tới các bệnh viện ở Ninevh và khu vực người Kurd gần đó, chưa xác định được chính xác số người chết và bị thương. Theo thống kê ban đầu, ít nhất 114 người chết và 150 người bị thương.
"Hàng trăm người bị thương. Chúng tôi đang cần máu", Nader Salm, 49 tuổi, phiên dịch viên, nói. "Thảm kịch này khiến chúng tôi thiệt hại nhiều hơn cả Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). Ít nhất, khi IS tới chúng tôi có thể chạy trốn còn bây giờ, đám cưới đã trở thành nghĩa địa".
Thủ tướng Mohammed Shiaa Al-Sudani yêu cầu các ban ngành hỗ trợ người bị ảnh hưởng. Ông đã liên lạc với Thống đốc Ninevh, chỉ thị huy động toàn bộ lực lượng hỗ trợ nạn nhân. Chính phủ Iraq tuyên bố ba ngày quốc tang sau thảm kịch.
Hồng Hạnh (Theo CNN)