Đại sứ Pháp ở Niger về nước 
Pháp thông báo Đại sứ Sylvain Itte đã về nước sau nhiều tuần Paris và chính quyền quân sự ở Niamey căng thẳng hậu đảo chính.
Bộ Ngoại giao Pháp hôm 27/9 xác nhận Đại sứ tại Niger Sylvain Itte cùng 6 nhân viên đã về đến Paris và gặp Ngoại trưởng Catherine Colonna. Ngoại trưởng Pháp cảm ơn Đại sứ Itte cùng nhóm của ông vì hoàn thành công việc phụng sự đất nước "trong những điều kiện khó khăn nhất".
Đại sứ Pháp rời Niger hai tháng sau khi xảy ra đảo chính tại quốc gia châu Phi. Quan hệ giữa chính quyền quân sự Niger và Pháp trở nên căng thẳng khi Đại sứ Itte bị yêu cầu về nước.
Giới chức quân đội Niger tháng trước ra tối hậu thư yêu cầu Đại sứ Pháp về nước trong vòng 48 tiếng. Ban đầu, Paris tuyên bố không chấp nhận điều này, khẳng định chính quyền quân sự Niger "không có thẩm quyền". Đại sứ Itte do đó vẫn ở lại Niger, bất chấp áp lực.
Tuy nhiên, thay đổi lớn xuất hiện vào hôm 24/9 khi Tổng thống Emmanuel Macron thông báo sẽ rút Đại sứ và sau đó là lực lượng quân đội khỏi Niger trong vòng vài tháng tới. Giới lãnh đạo quân sự Niger tuyên bố nước này đạt "bước tiến mới về chủ quyền".
Pháp vốn duy trì khoảng 1.500 quân ở Niger để hỗ trợ chính quyền Tổng thống Bazoum đối phó phiến quân Hồi giáo cực đoan. Quan hệ giữa hai nước lao dốc sau khi quân đội Niger đảo chính hồi cuối tháng 7. Chính quyền quân sự Niger sau đó hủy các thỏa thuận quân sự với Pháp.
Chính quyền quân sự Niger nhiều lần chỉ trích Pháp, cáo buộc nước này muốn can thiệp quân sự để khôi phục quyền lực cho Tổng thống bị lật đổ Mohamed Bazoum, đồng thời cho rằng Paris chi phối Cộng đồng Kinh tế Các quốc gia Tây Phi (ECOWAS). ECOWAS đã tuyên bố kích hoạt lực lượng thường trực để sẵn sàng can thiệp vào Niger.
Ngọc Ánh (Theo AFP)