Cuba trao huân chương cho Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ 
Chủ tịch Quốc hội Cuba trao Huân chương Carlos Manuel De Cespedes để vinh danh đóng góp của Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho quan hệ hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ và Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo Hernandez hôm nay dự lễ trao tặng huân chương của nhà nước Cuba cho các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo quốc hội và cơ quan của quốc hội Việt Nam.
"Quan hệ bất diệt giữa Việt Nam và Cuba là ví dụ về quan hệ anh em đoàn kết giữa hai quốc gia được gắn kết với nhau bởi tình hữu nghị, tình cảm yêu mến và sự ngưỡng mộ lẫn nhau. Hai nước chúng ta có chung quá khứ chiến đấu không ngừng nghỉ", ông Hernandez nói.
Khi trao Huân chương Carlos Manuel De Cespedes cho Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, ông Hernandez nhấn mạnh đây là "huân chương cao quý đặt theo tên người cha dân tộc của Cuba đã khởi xướng các phong trào đấu tranh giành độc lập".
"Đồng chí Vương Đình Huệ đã đóng góp và tăng cường mối quan hệ anh em mẫu mực, đoàn kết và hợp tác Cuba - Việt Nam", ông Hernandez nói và nhắc đến việc hồi tháng 4, ông Vương Đình Huệ đã trở thành lãnh đạo nước ngoài đầu tiên phát biểu trước quốc hội Cuba.
Ông Hernandez trao tặng Huân chương Ana Betancour, đặt theo tên một nhà yêu nước Cuba, cho nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Ông đề cập việc bà Nguyễn Thị Kim Ngân đã dẫn đầu đoàn cấp cao tham dự lễ tang của lãnh tụ Fidel Castro hồi năm 2016.
Chủ tịch Quốc hội Cuba cũng trao tặng Huân chương Đoàn kết và Huân chương Hữu nghị cho một số quan chức và cựu quan chức quốc hội khác trong sự kiện này.
Trước lễ trao huân chương, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đã chủ trì buổi tiếp ông Hernandez tại Nhà Quốc hội. Ông Hernandez nhấn mạnh Cuba coi thúc đẩy quan hệ về kinh tế, thương mại, đầu tư với Việt Nam có ý nghĩa chiến lược. Các doanh nghiệp Việt Nam đang là những nhà đầu tư hàng đầu tại khu vực châu Á và châu Đại dương ở Cuba. Cuba mong đón tiếp các đoàn doanh nghiệp Việt Nam sang thăm và tìm hiểu cơ hội đầu tư.
Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết Việt Nam tiếp tục hỗ trợ, đảm bảo an ninh lương thực cho Cuba, đề nghị hai bên phát huy tiềm năng, xác định lĩnh vực hợp tác trọng điểm, thúc đẩy hợp tác, liên doanh và đầu tư phù hợp với nhu cầu, điều kiện và năng lực của mỗi nước. Ông cũng đề nghị Cuba quan tâm, tháo gỡ vướng mắc, khó khăn, tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam yên tâm đầu tư.
Trước đó, vào chiều 27/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Cuba tại Trụ sở Trung ương Đảng. Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam luôn coi trọng, gìn giữ và quyết tâm làm sâu sắc hơn mối quan hệ Đoàn kết Truyền thống Đặc biệt và Hợp tác Toàn diện Việt Nam - Cuba, khẳng định lập trường nhất quán luôn đoàn kết, ủng hộ Cuba, phản đối và kêu gọi chấm dứt chính sách bao vây, cấm vận chống Cuba.
Chủ tịch Quốc hội Hernandez cảm ơn sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Cuba, từ trao đổi kinh nghiệm đến chuyển giao công nghệ, cử chuyên gia, hỗ trợ kịp thời gạo trong bối cảnh Cuba gặp nhiều khó khăn.
Chủ tịch Quốc hội Cuba thăm Việt Nam ngày 24-28/9 theo lời mời của lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam. Ông đã dự lễ kỷ niệm 50 năm chuyến thăm vùng Giải phóng miền nam Việt Nam của lãnh tụ Fidel Castro vào tháng 9/1973.
Chủ tịch Quốc hội Hernandez hôm 26/9 đi bộ qua cầu Hiền Lương, thăm cột cờ vĩ tuyến ở bờ Bắc sông Bến Hải cùng trụ sở Chính phủ Cách mạng lâm thời miền Nam Việt Nam ở huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị.
Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 2/12/1960, hai năm sau khi Cách mạng Cuba thành công. Việt Nam đã hỗ trợ Cuba phát triển sản xuất lúa gạo quy mô hộ gia đình, sản xuất ngô, đậu tương và nuôi trồng thủy sản. Cuba nhập từ Việt Nam khoảng 300.000 - 400.000 tấn gạo mỗi năm.
Vũ Anh