Nga cáo buộc Mỹ, Anh giúp Ukraine tập kích Hạm đội Biển Đen 
Moskva cáo buộc Washington và London đã hỗ trợ Kiev tiến hành cuộc tập kích tên lửa vào trụ sở Hạm đội Biển Đen của Nga tại bán đảo Crimea.
"Cuộc tấn công đã được lên kế hoạch bằng cách sử dụng thông tin tình báo của phương Tây, thiết bị vệ tinh cùng máy bay trinh sát của NATO", phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói tại cuộc họp báo ở Moskva hôm nay, đề cập vụ Ukraine tập kích tên lửa vào trụ sở Hạm đội Biển Đen tuần trước.
Bà Zakharova cũng cáo buộc cuộc tấn công được Ukraine thực hiện "với sự phối hợp chặt chẽ cùng các cơ quan tình báo Mỹ và Anh".
Washington và London chưa phản hồi cáo buộc này.
Từ khi chiến sự bùng phát ở Ukraine tháng 2/2022, Điện Kremlin nhiều lần cáo buộc các cường quốc phương Tây đang tham chiến chống lại Nga bằng cách hỗ trợ tài chính và quân sự cho Ukraine.
Bộ Quốc phòng Nga ngày 22/9 cho biết Ukraine tập kích tên lửa nhằm vào thành phố Sevastopol trên bán đảo Crimea, khiến trụ sở Hạm đội Biển Đen hư hại và "một quân nhân mất tích". Lực lượng phòng không Nga hạ 5 tên lửa Ukraine trong trận tập kích này.
Ukraine sau đó tuyên bố vụ tập kích khiến một số sĩ quan cao cấp của Nga thiệt mạng hoặc bị thương. Một nguồn tin trong quân đội Ukraine cho biết họ sử dụng tên lửa hành trình Storm Shadow/SCALP thực hiện vụ tấn công.
Ukraine cho rằng Tư lệnh Hạm đội Biển Đen Viktor Sokolov cùng 33 sĩ quan Nga đã thiệt mạng trong cuộc tập kích. Tuy nhiên, Bộ Quốc phòng Nga hôm 26/9 đăng video cho thấy ông Sokolov dự cuộc họp trực tuyến do Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu chủ trì.
Kênh truyền hình Zvezda của Bộ Quốc phòng Nga hôm nay tiếp tục công bố video ông Sokolov trả lời phỏng vấn, khẳng định Hạm đội Biển Đen đang "hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao". Hiện chưa rõ cuộc phỏng vấn này được thực hiện trước hay sau vụ tập kích của Ukraine.
Bán đảo Crimea gần đây liên tục bị tập kích bằng tên lửa và máy bay không người lái (UAV). Nguồn tin Ukraine cho biết hoạt động này là "phần không thể thiếu" trong chiến lược phản công của họ.
Nga sáp nhập bán đảo Crimea sau cuộc trưng cầu dân ý năm 2014, động thái mà Ukraine và phương Tây coi là bất hợp pháp. Ukraine tuyên bố sẽ giành lại bán đảo bằng mọi giá.
Huyền Lê (Theo AFP, Al Arabiya)