Chó cưng của ông Biden tiếp tục cắn mật vụ 
Sở Mật vụ Mỹ cho hay một nữ sĩ quan trở thành người thứ 11 bị Commander cắn kể từ khi chó cưng của Tổng thống Biden được đưa vào Nhà Trắng.
Commander, con chó giống béc giê của Tổng thống Mỹ Joe Biden, tấn công một nữ sĩ quan mật vụ vào tối 25/9, phát ngôn viên Sở Mật vụ cho hay. Sau khi bị Commander cắn, nữ mật vụ này đã được điều trị và sức khỏe ổn định.
Đây là vụ tấn công thứ 11 của Commander nhắm vào lực lượng mật vụ tại Nhà Trắng kể từ tháng 10/2022, theo nhóm giám sát Judicial Watch.
Sở Mật vụ có nhiệm vụ bảo vệ các tổng thống Mỹ và gia đình. Nhiều sĩ quan được bố trí ở xung quanh Nhà Trắng và các khu đất rộng lớn xung quanh, nhưng sự hiện diện thường xuyên của họ có thể gây căng thẳng cho Commander, kích động nó tấn công.
Anthony Guglielmi, phát ngôn viên Sở Mật vụ, cho hay cơ quan này từng thảo luận với gia đình Tổng thống Biden về cách xử lý tốt nhất đối với chó cưng trong Nhà Trắng. Guglielmi bày tỏ luôn ưu tiên cho an toàn và phúc lợi của nhân viên.
Commander là quà sinh nhật vợ chồng em trai James Biden tặng ông Biden hồi tháng 12/2021. Trước đó, gia đình ông Biden nuôi chó cưng Major trong Nhà Trắng, nhưng nó cũng liên tục tấn công mật vụ, khiến ông phải gửi nó về quê nhà ở Delaware.
Hồng Hạnh (Theo ABC News)