Ông Medvedev thăm tiền tuyến Donetsk 
Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Medvedev nói ông đã đến thăm quân đội gần tiền tuyến vùng Donetsk, theo chỉ đạo từ Tổng thống Putin.
"Tôi đã thăm một trường bắn gần tiền tuyến trên lãnh thổ Cộng hòa Nhân dân Donetsk", Phó chủ tịch Hội đồng An ninh Nga Dmitry Medvedev nói ngày 26/9, đề cập tới vùng Donetsk ở miền đông Ukraine. "Các quân nhân đã cho thấy phẩm chất chiến đấu xuất sắc, với sự kiên định và quyết tâm hướng tới chiến thắng".
Ông Medvedev thêm rằng hơn 325.000 người đã gia nhập lực lượng vũ trang Nga kể từ đầu năm đến ngày 26/9, cao hơn con số 280.000 mà ông đưa ra hồi đầu tháng.
Tổng thống Nga Vladimir Putin trước đó cho biết có 1.000 - 1.500 người đến đăng ký gia nhập lực lượng vũ trang Nga mỗi ngày. Ông nói tính đến giữa tháng 9, 300.000 người đã ký hợp đồng nhập ngũ.
Trước ông Medvedev, một số quan chức cấp cao Nga đã tới thăm những khu vực mà Moskva kiểm soát ở Ukraine kể từ khi xung đột bắt đầu cuối tháng 2/2022. Tổng thống Putin cũng đã bất ngờ thăm cảng Mariupol hồi tháng 3.
Nga tuyên bố sáp nhập các vùng Donetsk, Lugansk, Kherson và Zaporizhzhia ở Ukraine vào tháng 9/2022, dù không kiểm soát hoàn toàn bất kỳ vùng nào trong số này.
Ông Medvedev là một trong những người có quan điểm cứng rắn về Ukraine và ủng hộ mạnh mẽ chiến dịch nhắm vào Kiev. Ông thường chỉ trích phương Tây trong các bài đăng trên mạng xã hội.
Thanh Tâm (Theo AFP, TASS)