Ukraine nói tư lệnh Hạm đội Biển Đen thiệt mạng, Nga đăng video bác bỏ 
Bộ Quốc phòng Nga đăng video Tư lệnh Hạm đội Biển Đen Viktor Sokolov dự họp trực tuyến, một ngày sau khi đặc nhiệm Ukraine nói "đã tiêu diệt" ông.
Bộ Quốc phòng Nga hôm nay đăng video dài hơn 8 phút về cuộc họp diễn ra cùng ngày giữa các quan chức quân đội do Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu chủ trì. Hình ảnh trong video cho thấy Tư lệnh Hạm đội Biển Đen Viktor Sokolov dự họp trực tuyến và không phát biểu.
Động thái diễn ra một ngày sau khi đặc nhiệm Ukraine tuyên bố lực lượng này đã tiêu diệt ông Sokolov cùng 33 sĩ quan Nga trong đợt tập kích ngày 22/9 vào căn cứ Hạm đội Biển Đen ở thành phố cảng Sevastopol, bán đảo Crimea. Nga trước đó cho biết Ukraine tập kích tên lửa nhằm vào trụ sở Hạm đội Biển Đen, khiến tòa nhà bốc cháy. Tổ hợp phòng không Nga bắn hạ 5 tên lửa và một quân nhân mất tích sau vụ tấn công.
Người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay từ chối bình luận về tuyên bố từ phía Ukraine, đề nghị phóng viên chuyển câu hỏi về Bộ Quốc phòng Nga.
Bán đảo Crimea gần đây liên tục bị tập kích bằng tên lửa và máy bay không người lái (UAV). Nguồn tin Ukraine cho biết hoạt động này là "phần không thể thiếu" trong chiến lược phản công của họ.
Nga sáp nhập bán đảo Crimea sau cuộc trưng cầu dân ý năm 2014, động thái mà Ukraine và phương Tây coi là bất hợp pháp. Ukraine tuyên bố sẽ giành lại bán đảo bằng mọi giá.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)