Nga tuyên bố sẽ thiêu rụi xe tăng Abrams ở Ukraine 
Điện Kremlin nói xe tăng Abrams mà Mỹ chuyển cho Ukraine không giúp thay đổi cục diện chiến sự, cảnh báo chúng sẽ bị "thiêu rụi".
"Tất cả những điều này không thể ảnh hưởng đến bản chất và kết quả của chiến dịch quân sự đặc biệt. Không có thuốc trị bách bệnh và không loại vũ khí nào có thể thay đổi cán cân sức mạnh trên chiến trường", người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hôm nay trả lời khi được hỏi về việc Ukraine nhận xe tăng Abrams được viện trợ từ Mỹ.
Ông Peskov nói xe tăng Abrams là vũ khí "không thể coi thường", nhưng thêm rằng lực lượng Nga không ngừng tìm cách thích nghi với các loại vũ khí mới. Người phát ngôn Điện Kremlin sau đó nhắc lại bình luận đưa ra hồi tháng 1 với các xe tăng phương Tây cung cấp cho Kiev, trong đó có Leopard của Đức và Challenger của Anh.
"Chúng đều sẽ bị thiêu rụi", ông Peskov cho biết.
Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 25/9 thông báo nước này đã tiếp nhận các xe tăng M1 Abrams đầu tiên từ Mỹ và chúng sắp được đưa ra tiền tuyến. Hiện chưa rõ số lượng xe tăng được Mỹ bàn giao trong đợt đầu, cũng như đơn vị vận hành và liệu các xe Abrams sẽ tham chiến tại mặt trận nào.
Mỹ hồi tháng 2 thông báo chuyển xe tăng M1 Abrams cho Ukraine sau nhiều tháng nước này đề nghị. Lầu Năm Góc sau đó cho biết sẽ viện trợ biến thể M1A1 ít phức tạp hơn để đẩy nhanh tiến độ bàn giao, do có thể rút số xe tăng này từ kho niêm cất và tân trang nhanh hơn những mẫu hiện đại.
Tổng cộng, Mỹ dự định viện trợ 31 xe tăng Abrams. Lô đầu tiên sẽ gồm khoảng 6-8 chiếc, hai nguồn thạo tin nói cuối tháng 7. Nhiều quan chức phương Tây hy vọng xe tăng M1A1 Abrams sẽ giúp Ukraine vượt qua phòng tuyến kiên cố của Nga trong đợt phản công.
M1 Abrams được Mỹ phát triển năm 1972-1975. Mỹ vận hành mẫu xe tăng này từ năm 1980 tới nay. Xe tăng M1 được trang bị pháo 120 mm, súng đồng trục 7,62 mm và súng 12,7 mm, có thể đạt vận tốc tối đa 67 km/h. Kíp lái của M1 Abrams có 4 người, gồm trưởng xe, pháo thủ, nạp đạn và lái xe.
Xe tăng M1 Abrams được đánh giá là một trong những chiếc xe tăng tốt nhất thế giới hiện nay. Tuy nhiên, phiên bản xuất khẩu cho một số nước không được trang bị những loại giáp như bản của quân đội Mỹ, khiến chúng có nguy cơ tổn thương cao hơn trước nhiều loại tên lửa chống tăng phổ thông.
Kiev còn nhiều lần đề nghị Washington hỗ trợ Hệ thống Tên lửa Chiến thuật Lục quân (ATACMS) để tập kích vào các khu vực Moskva đang kiểm soát tại Ukraine. NBC News ngày 22/9 đưa tin Tổng thống Mỹ Joe Biden đã thông báo với ông Zelensky rằng Washington sẽ cung cấp ACTAMS cho Kiev.
Nhà Trắng và Lầu Năm Góc từ chối bình luận về thông tin. Trong khi đó, ông Peskov cảnh báo Mỹ đang ngày càng tham gia trực tiếp vào xung đột, tuyên bố quân đội Nga sẽ cải thiện năng lực và kỹ thuật để đối phó loại tên lửa này.
Như Tâm (Theo AFP, Reuters)