Công chúa Thái Lan thi đấu môn cưỡi ngựa ở Asiad 
Công chúa Sirivannavari Nariratana, con gái Vua Thái Lan, sẽ đại diện cho đất nước tranh huy chương môn cưỡi ngựa tại Asiad 19 ở Trung Quốc.
Công chúa Sirivannavari Nariratana, 36 tuổi, là thành viên đoàn thể thao Thái Lan tham dự Đại hội Thể thao châu Á (Asiad) lần thứ 19 ở Hàng Châu, Trung Quốc. Cô thi đấu môn cưỡi ngựa ở các nội dung đồng đội và cá nhân.
"Tôi sẽ cố gắng hết mình vì người dân Thái Lan", cô nói tại Trung tâm cưỡi ngựa Đồng Lư, Hàng Châu ngày 25/9. "Họ là nguồn cổ vũ, sức mạnh và năng lượng cho tôi. Tôi thi đấu vì người dân Thái Lan".
Công chúa Sirivannavari Nariratana là con gái của Vua Maha Vajirusongkorn và vợ cũ Sujarinee Vivacharawongse. Đây là lần thứ ba cô tham dự Asiad, sau các kỳ đại hội thể thao 2006 và 2014.
"Thật may mắn khi bố ủng hộ chúng tôi. Ông luôn nói rằng: 'Cố lên! Con muốn làm điều đó phải không? Cứ làm như con muốn'", công chúa Thái Lan cho biết.
Cô học cưỡi ngựa từ năm 9 tuổi và được đào tạo ở Pháp. Theo cô, Vua Maha Vajirusongkorn biết rõ đam mê của con gái với môn cưỡi ngựa và cầu lông. "Từ thời ông nội tôi, thành viên hoàng gia luôn thi đấu các môn thể thao", cô nói.
Cô là thành viên hoàng gia mới nhất trên thế giới tham gia thi đấu môn cưỡi ngựa. Zara Phillips, cháu ngoại của cố nữ hoàng Anh Elizabeth II, từng giành huy chương bạc tại Thế vận hội năm 2012.
Ngoài thể thao, công chúa Sirivannavari còn là nhà thiết kế thời trang tiếng tăm và từng có buổi trình diễn tại Tuần lễ thời trang Paris. Cô cho biết chị gái cô, công chúa Bajrakitiyabha Mahidol, là nguồn cảm hứng đưa cô đến Trung Quốc tham dự Asiad.
"Tôi làm việc này vì chị gái. Chị ấy rất yêu ngựa, là vận động viên nhảy cầu và muốn được vào đội tuyển quốc gia, nhưng không thể thực hiện được mong muốn đó. Bởi vậy chị đã giúp tôi chuẩn bị mọi thứ cần thiết để tham dự đại hội thể thao", công chúa Sirivannavari cho biết.
Công chúa Bajrakitiyabha Mahidol phải nhập viện cuối năm ngoái vì các vấn đề về tim, phổi và thận.
Asiad 19 diễn ra tại Hàng Châu và 5 thành phố khác ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc từ 23/9 đến 8/10. Khoảng 12.000 VĐV từ 45 quốc gia tranh 481 bộ huy chương từ 40 môn thể thao.
Huyền Lê (Theo AFP)