Hàn Quốc duyệt binh, cảnh báo Triều Tiên về vũ khí hạt nhân 
Tổng thống Yoon Suk-yeol cảnh báo Triều Tiên sẽ không còn tồn tại nếu sử dụng vũ khí hạt nhân, khi nước này tổ chức cuộc duyệt binh đầu tiên sau 10 năm.
Hàn Quốc hôm nay tổ chức duyệt binh quy mô lớn đánh dấu 75 năm ngày thành lập lực lượng vũ trang với sự tham gia của hàng nghìn binh sĩ, xe tăng và pháo tự hành do Hàn Quốc sản xuất.
Sự kiện bắt đầu lúc 16h (14h giờ Hà Nội), với sự tham gia của khoảng 6.700 binh sĩ và 340 khí tài, Bộ Quốc phòng Hàn Quốc cho hay. 300 lính Mỹ đồn trú tại Hàn Quốc cũng tham gia duyệt binh.
Trong cuộc duyệt binh, tên lửa Hyunmoo và tên lửa đánh chặn L-SAM cũng xuất hiện. Văn phòng Tổng thống cho biết kế hoạch trình diễn tiêm kích F-35 và chiến đấu cơ nội địa KF-21 đã bị hủy vì thời tiết xấu.
Hyunmoo là một trong những tên lửa mới nhất của Hàn Quốc, được các nhà phân tích cho là một phần không thể thiếu trong kế hoạch Seoul tấn công Triều Tiên nếu xảy ra xung đột. L-SAM được thiết kế để bắn trúng tên lửa đang bay tới ở độ cao 50-60 km.
Điểm nổi bật là cuộc diễu hành dài 2 km qua khu thương mại và kinh doanh chính của Seoul đến khu Gwanghwamun nhộn nhịp ở trung tâm thủ đô.
Lần gần nhất Hàn Quốc tổ chức duyệt binh trên đường phố là vào năm 2013. Sự kiện lần này được tổ chức trước ngày thực tế 1/10 do trùng với dịp lễ lớn quốc gia trong năm nay.
Hàn Quốc sáng nay cũng tổ chức một buổi lễ riêng tại căn cứ không quân ở Seongnam, phía nam thủ đô Seoul, để kỷ niệm 75 năm thành lập lực lượng vũ trang nước này.
"Triều Tiên phải nhận thức rõ ràng rằng vũ khí hạt nhân sẽ không bao giờ có thể đảm bảo an ninh cho họ", Tổng thống Hàn Quốc Yoon Suk-yeol phát biểu tại buổi lễ.
Theo Tổng thống Hàn, Triều Tiên đã và đang nâng cấp năng lực hạt nhân, tên lửa, bất chấp cảnh báo của cộng đồng quốc tế, đồng thời "đe dọa trắng trợn" sử dụng vũ khí hạt nhân.
"Điều này tạo thành mối đe dọa hiện hữu đối với người dân chúng tôi và là thách thức nghiêm trọng đối với hòa bình thế giới. Quân đội của chúng tôi sẽ ngay lập tức đáp trả bất kỳ hành động khiêu khích nào của Triều Tiên. Nếu Triều Tiên sử dụng vũ khí hạt nhân, phản ứng áp đảo từ liên quân Hàn Quốc và Mỹ sẽ chấm dứt sự tồn tại của họ".
Ông Yoon cũng cho biết Hàn Quốc sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác an ninh với Mỹ và Nhật Bản dựa trên "liên minh bền chặt" với Washington, đồng thời thiết lập thế trận an ninh mạnh mẽ bằng cách đoàn kết chặt chẽ với các quốc gia đối tác.
Huyền Lê (Theo Yonhap, Reuters)