Nga cảnh báo Armenia 'phạm sai lầm lớn' 
Nga cho rằng việc Thủ tướng Armenia đổ lỗi cho Moskva về xung đột ở Nagorno-Karabakh là không thể chấp nhận, cảnh báo Yerevan "đang phạm sai lầm lớn".
"Phát biểu của Thủ tướng Armenia Nikol Pashinyan ngày 24/9 thể hiện sự công kích không thể chấp nhận nhắm vào Nga. Đó rõ ràng là nỗ lực nhằm đổ lỗi cho Moskva về những chính sách đối nội và đối ngoại thất bại của họ", Bộ Ngoại giao Nga cho biết ngày 25/9.
Động thái diễn ra sau khi ông Pashinyan đặt câu hỏi về "mục đích và động cơ của lực lượng gìn giữ hòa bình Nga ở Nagorno-Karabakh", trong bối cảnh quân đội Azerbaijan mở chiến dịch "chống khủng bố", buộc phe ly khai thân Armenia ở Nagorno-Karabakh đầu hàng và giải giáp lực lượng.
"Quan hệ đối tác chiến lược với Nga là không đủ để đảm bảo an ninh ngoại vi cho Armenia", Thủ tướng Pashinyan nói.
Trong khi đó, Nga cáo buộc chính phủ Armenia đã có sự chuẩn bị để quay lưng với Moskva và ngả về phương Tây. "Các bước đi đó nhằm đưa Armenia vào quỹ đạo của phương Tây rồi được biện minh thiếu thuyết phục rằng đó là do sai lầm của Nga và Tổ chức Hiệp ước An ninh Tập thể (CSTO)", tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga có đoạn.
Nga cho rằng Armenia đã "quên đi thực tế hai nước có lợi ích chung về an ninh và phát triển, còn phương Tây chỉ đang tìm cách gây thiệt hại chiến lược cho Nga và bất ổn ở khu vực Á -Âu".
"Chúng tôi tin Yerevan đang phạm sai lầm lớn khi tìm cách hủy hoại quan hệ lâu dài với Moskva, tự biến mình thành con tin trong trò chơi chính trị của phương Tây. Chúng tôi chắc rằng người dân Armenia nhận ra điều đó", theo Bộ Ngoại giao Nga.
Armenia chưa bình luận về thông tin.
Nagorno-Karabakh tách khỏi Azerbaijan khi lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát vùng này sau cuộc chiến đầu thập niên 1990. Quân đội Azerbaijan và lực lượng dân quân vũ trang ly khai ở Nagorno-Karabakh đã nhiều lần đụng độ đẫm máu, với đỉnh điểm là cuộc chiến năm 2020 khiến hàng nghìn người thiệt mạng.
Armenia thất thế trong cuộc chiến đó và chấp nhận ký thỏa thuận hòa bình, trong đó nước này trả lại 4 vùng lãnh thổ đang kiểm soát ở Nagorno-Karabakh cho Azerbaijan. Nga, bên làm trung gian cho thỏa thuận, triển khai gần 2.000 lính gìn giữ hòa bình tới hành lang Lachin nối giữa Nagorno-Karabakh với Armenia trong 5 năm.
Azerbaijan ngày 19/9 mở "chiến dịch chống khủng bố" tại Nagorno-Karabakh và tuyên bố thắng lợi. Phe ly khai ký thỏa thuận ngừng bắn với quân đội Azerbaijan, chấp nhận buông vũ khí và giải tán lực lượng, tham gia đàm phán nhằm tái hòa nhập khu vực này vào Azerbaijan.
Lực lượng gìn giữ hòa bình Nga khi đó đã không có bất cứ hành động can thiệp nào nhằm ngăn cản lính Azerbaijan, mà chủ yếu tập trung vào nỗ lực sơ tán dân thường khỏi khu vực giao tranh.
Như Tâm (Theo TASS, RT)