Việt Nam phản đối Trung Quốc đặt trạm nhận dạng tàu thuyền ở Hoàng Sa 
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao phản đối Trung Quốc lắp đặt trạm nhận dạng tàu thuyền tự động ở quần đảo Hoàng Sa, gọi đây là hành vi xâm phạm chủ quyền.
"Việc Trung Quốc lắp đặt và đưa vào sử dụng hai trạm nhận dạng tàu thuyền tự động tại Đá Bắc và Đá Bông Bay thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam là vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa", người phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết hôm nay.
Phát biểu được bà Hằng đưa ra khi trả lời câu hỏi của VnExpress, đề nghị bình luận thông tin Trung Quốc hồi giữa tháng 9 triển khai hai trạm định vị vệ tinh tại Đá Bắc và Đá Bông Bay thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam. Truyền hình quốc gia Trung Quốc khi đó ngang nhiên nói rằng động thái sẽ "khắc phục điểm mù trong hệ thống nhận diện hàng hải" của nước này trong khu vực.
"Mọi hoạt động trên quần đảo Hoàng Sa mà không được phép của Việt Nam là vi phạm chủ quyền của Việt Nam và hoàn toàn không có giá trị. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tôn trọng đầy đủ chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, không tái diễn những vi phạm tương tự", bà Hằng nói thêm.
Quần đảo Hoàng Sa bị Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng từ năm 1974. Nước này thành lập cái gọi là "thành phố Tam Sa", đặt trụ sở trên đảo Phú Lâm từ tháng 7/2012 nhằm thâu tóm các quần đảo ở Biển Đông, trong đó có Trường Sa và Hoàng Sa thuộc chủ quyền Việt Nam.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao từng nhiều lần khẳng định Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, phù hợp với luật pháp quốc tế.
Vũ Anh