Bé gái 9 tuổi thi đấu ở Asiad 
Cô bé Mazel Paris Alegado, 9 tuổi, trở thành vận động viên trẻ nhất tại Á vận hội ở Hàng Châu, Trung Quốc khi tranh đấu ở môn trượt ván.
Alegado, tròn 9 tuổi hồi tháng 3, đến từ California, Mỹ, đã đại diện cho Philippines dự thi vòng chung kết môn trượt ván giành cho nữ ngày 24/9. Alegado giành vị trí thứ bảy trong số 8 vận động viên tham dự. Vận động viên Nhật Bản Hinano Kusaki, 15 tuổi, giành huy chương vàng.
"Thật tự hào khi cháu đã đại diện cho Philippines và đứng thứ bảy trong trận chung kết môn trượt ván tại Á vận hội 2023! Cháu là nguồn cảm hứng cho tất cả chúng tôi. Tương lai tươi sáng sẽ đến với cháu cũng như môn trượt ván Philippines!", Hiệp hội Trượt ván Philippines đăng trên Instagram ngày 25/9.
Alegado bắt đầu trượt ván khi thấy anh trai chơi môn này tại nhà một người anh họ. "Lúc đó cháu đã hỏi 'Em có thể thử không?'. Rồi cháu được đưa cho tấm ván trượt và bắt đầu say mê nó", cô bé cho hay.
Nói về cảm xúc khi tham gia cuộc thi quốc tế lớn như Asiad, Alegado cho biết cô bé rất phấn khích. "Và cháu vừa làm được điều đó, thật là vui!", Alegado nói.
Khi được hỏi liệu anh trai còn trượt ván không, Alegado trả lời anh trai đã từ bỏ vì thấy em gái giỏi hơn mình.
Asiad 19 diễn ra tại Hàng Châu và 5 thành phố khác ở tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc từ 23/9 đến 8/10. Khoảng 12.000 VĐV từ 45 quốc gia tranh 481 bộ huy chương từ 40 môn thể thao.
Huyền Lê (Theo AFP, Rappler, Philstarlife)