Lao động Việt trong vụ cháy ở Đài Loan sẽ được hỗ trợ ổn định việc làm 
Các lao động Việt bị thương trong vụ cháy nhà máy ở Đài Loan có nhu cầu chuyển chủ, chuyển xưởng sẽ được hỗ trợ bố trí ổn định việc làm.
Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội hôm nay gửi công văn yêu cầu các đơn vị liên quan triển khai các biện pháp hỗ trợ 16 lao động bị thương trong vụ cháy tại công ty HHCP khoa kỹ quốc tế Minh Dương ở Bình Đông, Đài Loan ngày 22/9.
Các doanh nghiệp đưa người lao động đến làm việc ở công ty này được yêu cầu cử đại diện thường trực đến bệnh viện, phối hợp cứu chữa kịp thời, bảo vệ sức khỏe, động viên ổn định tâm lý và lo liệu chi phí sinh hoạt hàng ngày cho họ.
Việt Nam đề nghị phía Đài Loan chi trả viện phí và có hình thức hỗ trợ vật chất, tinh thần cho người lao động bị thương, bố trí việc làm cho họ sau khi phục hồi sức khỏe.
Trường hợp nhà máy chưa bố trí được việc làm, lao động sẽ được hỗ trợ chuyển chủ, chuyển xưởng nếu có nhu cầu. Quyền lợi của lao động cũng sẽ được đảm bảo sau khi cơ quan chức năng của Đài Loan làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm vụ hỏa hoạn.
Vụ cháy nổ tại nhà máy Minh Dương đã khiến 9 người chết, một người mất tích và hơn 100 người bị thương. Trong số 16 lao động Việt Nam bị thương có 3 người bị thương nặng, 4 người mức độ trung bình và 9 người bị nhẹ. Các lao động này đều không nguy hiểm tính mạng và 3 người đã xuất viện.
Các cơ quan chức năng Đài Loan đã phát tiền trợ cấp ban đầu cho 16 lao động Việt Nam với tổng số tiền gần 300 triệu đồng.
Nguyên nhân sự việc đang được điều tra. Giới chức địa phương cho biết hỏa hoạn bắt đầu từ một nhà kho và lính cứu hỏa đã dùng nước chữa cháy khi tiến vào đây. Một số vật liệu được sử dụng để sản xuất bóng golf đã phản ứng mạnh với nước, dẫn dến vụ nổ khiến nhà xưởng sập xuống. 
Đức Trung (Theo TTXVN)