Tướng Ukraine tuyên bố xuyên thủng thêm phòng tuyến Nga 
Tướng chỉ huy mũi phản công của Ukraine ở phía nam tuyên bố các đơn vị dưới quyền tiếp tục chọc thủng phòng tuyến của Nga tại Zaporizhzhia.
"Ở sườn trái gần Verbove, chúng tôi đã đột phá và tiếp tục tiến quân xa hơn", tướng Oleksandr Tarnavsky, chỉ huy mũi phản công của Ukraine ở mặt trận phía nam, cập nhật diễn tiến chiến sự ở Zaporizhzhia trong cuộc phỏng vấn ngày 22/9 với phóng viên CNN Frederik Pleitgen.
Ông Tarnavsky nhận định các đơn vị dưới quyền có thể đạt thêm nhiều bước đột phá lớn hơn nữa trong thời gian tới, song thừa nhận diễn tiến chiến dịch phản công chậm hơn mong đợi.
"Tiến độ không nhanh như kỳ vọng, không giống những bộ phim về Thế chiến II. Điều quan trọng là chúng tôi không được đánh mất thế chủ động hiện nay", ông nhấn mạnh.
Tướng Tarnavsky tiết lộ rằng cả Ukraine và Nga không sử dụng đội hình quy mô lớn cấp đại đội, tiểu đoàn hay lữ đoàn trong mặt trận Zaporizhzhia. Thay vào đó, các bên triển khai các nhóm tác chiến nhỏ với số lượng 10-15 người mỗi nhóm.
Lực lượng Nga tính toán vị trí phòng ngự rất chính xác và hiệu quả, khiến các đơn vị Ukraine mất nhiều thời gian để tấn công. Dù vậy, mũi tiến quân ở mặt trận phía nam không sử dụng nhiều phương tiện cơ giới, nên không chịu nhiều ảnh hưởng bởi yếu tố thời tiết.
Ông khẳng định mục tiêu giá trị nhất trước mắt là thị trấn Tokmak, một trung tâm hậu cần của quân đội Nga tại khu vực. Đây cũng là mục tiêu lớn đầu tiên của quân đội trong mũi phản công ở phía nam.
"Tokmak là mục tiêu tối thiểu. Mục tiêu lớn nhất của chúng tôi là kiểm soát toàn bộ lãnh thổ nằm trong đường biên giới quốc gia", ông nói.
Kiev những tuần qua khẳng định quân đội đã vượt qua được phòng tuyến đầu tiên của đối phương tại Zaporizhzhia, trong khi giới chức địa phương do Nga chỉ định mô tả rằng quân đội Ukraine có bước tiến không đáng kể. Đầu tháng 9, quân đội Nga thừa nhận đã rút lui chiến thuật khỏi làng Rabotino, một trong những cứ điểm trọng yếu trên phòng tuyến thứ nhất ở Zaporizhzhia.
Trong tuần này, CNN ghi nhận các đơn vị Ukraine còn cách Tokmak khoảng 20 km, bị ngăn cản tiến quân bởi nhiều lớp phòng thủ của quân đội Nga. Một số video lan truyền trên mạng xã hội cho thấy các đơn vị Ukraine có thể đã vượt qua phòng tuyến Nga gần làng Verbove.
Ukraine phát động đợt phản công vào tháng 6, sau nhiều tháng tập kích sâu trong lãnh thổ do quân đội Nga kiểm soát. Tuy nhiên, tiến độ phản công diễn ra chậm chạp do quân đội Nga đã chuẩn bị sẵn mạng lưới phòng tuyến chằng chịt và bố trí lực lượng thiện chiến đối phó.
Thanh Danh (Theo CNN, AFP)