Ấn Độ tịch thu tài sản của thủ lĩnh phong trào ly khai đạo Sikh 
Giới chức Ấn Độ tịch thu tài sản thuộc về Singh Pannun, thủ lĩnh phong trào ly khai đạo Sikh, đồng minh thân thiết của nhà hoạt động bị sát hại tại Canada.
Cơ quan Điều tra Quốc gia (NIA) của Ấn Độ ngày 23/9 tịch thu căn nhà tại Chandigarh, thủ phủ bang Punjab, thuộc về luật sư Gurpatwant Singh Pannun. Ông sống và làm việc chủ yếu tại Canada, đồng thời là nhà sáng lập tổ chức Công lý cho người Sikh (SFJ) có trụ sở chính ở Mỹ.
Nhân viên NIA còn tịch thu một mảnh đất nông nghiệp thuộc về Pannun ở thành phố Amritsar, cũng thuộc bang Punjab. Cơ quan điều tra Ấn Độ cáo buộc luật sư Pannun "kích động tội phạm và người trẻ ở Punjab" thông qua mạng xã hội để thành lập chính quyền ly khai Khalistan, "đe dọa chủ quyền, an ninh và toàn vẹn lãnh thổ" của Ấn Độ.
Lệnh tịch thu tài sản được công bố vài ngày sau khi Pannun đăng tải video công kích người theo đạo Hindu tại Canada "cút về Ấn Độ" nếu họ ủng hộ New Delhi trong cuộc khủng hoảng ngoại giao Ấn Độ - Canada.
Quan hệ hai nước dậy sóng sau khi giáo sĩ Hardeep Singh Nijjar, lãnh đạo nhánh SFJ tại Canada, bị ám sát vào tháng 6 gần thành phố Vancouver.
Thủ tướng Canada Justin Trudeau tuần này tuyên bố "có căn cứ đáng tin cậy để nhận định đặc vụ chính phủ Ấn Độ" liên quan cái chết của Nijjar. New Delhi phản bác cáo buộc của ông Trudeau là "lố bịch", sau đó đáp trả với quyết định trục xuất một nhà ngoại giao Canada và ngưng giải quyết hồ sơ thị thực cho công dân Canada.
Pannun cũng trả lời một đài truyền hình Ấn Độ, chỉ trích chính phủ Ấn Độ liên quan cái chết của Nijjar. Ông xác nhận Nijjar là "cộng sự thân thiết" hơn 20 năm và họ xem nhau như anh em.
Chính phủ Ấn Độ đưa Pannun vào danh sách khủng bố từ năm 2020, phát lệnh truy nã luật sư này với các cáo buộc khủng bố và ly khai. Truyền thông Ấn Độ cho biết Pannun ngoài 50 tuổi, song không xác định năm sinh cụ thể.
Tổ chức SFJ bị cấm hoạt động ở Ấn Độ vì nhóm có lập trường ly khai, đòi thành lập quốc gia riêng cho người theo đạo Sikh với tên gọi Khalistan.
Phong trào Khalistan bắt đầu từ thập niên 1930 khi Ấn Độ còn là thuộc địa của Anh. Phong trào trỗi dậy mạnh mẽ vào đầu thập niên 1980, khi các giáo sĩ Sikh chọn hành động bạo lực để trả đũa sự kiện lực lượng an ninh Ấn Độ tấn công vào Đền Vàng, nơi thờ phụng thiêng liêng nhất của người Sikh tại thành phố Amritsar.
Trong giai đoạn đỉnh điểm xung đột tôn giáo, Thủ tướng Ấn Độ Indira Gandhi bị ám sát bởi hai vệ sĩ theo đạo Sikh vào năm 1984. Chính phủ Ấn Độ dập tắt phong trào Khalistan trong nước vào thập niên 1990, song nhiều thành viên có sức ảnh hưởng đã tị nạn ở Canada, Anh và Australia.
Thanh Danh (Theo AFP)