Nhóm ly khai Nagorno-Karabakh bàn giao vũ khí cho lực lượng Nga 
Nga thông báo nhóm ly khai thân Armenia ở Nagorno-Karabakh bắt đầu bàn giao vũ khí cho lực lượng gìn giữ hòa bình, sau khi nhóm này đầu hàng Azerbaijan.
Bộ Quốc phòng Nga hôm nay cho biết lực lượng ly khai đã bàn giao 6 xe bọc thép, hơn 800 khẩu súng và khoảng 5.000 băng đạn. Nga có khoảng 2.000 lính gìn giữ hòa bình ở Nagorno-Karabakh.
Nga cho biết đã chuyển hơn 50 tấn thực phẩm và viện trợ khác đến khu vực Nagorno - Karabakh. Ủy ban Chữ thập đỏ Quốc tế (ICRC) cũng cung cấp 28.000 tã lót, chăn và nhiên liệu cho khu vực.
Nagorno-Karabak đã trở thành điểm nóng xung đột suốt ba thập kỷ qua giữa Armenia và Azerbaijan. Nagorno-Karabakh tách khỏi Azerbaijan kể từ khi lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát vùng này sau cuộc chiến đầu thập niên 1990. Hai bên nhiều lần đụng độ sau đó, đỉnh điểm là cuộc chiến năm 2020, giúp Azerbaijan giành lại một phần lãnh thổ từ phe ly khai.
Armenia tháng 11/2020 chấp nhận ký thỏa thuận ba bên với Azerbaijan và Nga để chấm dứt 6 tuần giao tranh ác liệt khiến hàng nghìn người thiệt mạng tại vùng xung đột Nagorno-Karabakh. Nga điều lực lượng gìn giữ hòa bình đến vùng này để giám sát lệnh ngừng bắn. Tuy nhiên, căng thẳng ở Nagorno-Karabakh leo thang trở lại từ cuối năm ngoái.
Azerbaijan ngày 19/9 mở "chiến dịch chống khủng bố" ở Nagorno-Karabakh, kiểm soát nhiều vị trí chiến lược trong vòng 24 giờ. Nhóm ly khai thân Armenia hôm 20/9 ký thỏa thuận ngừng bắn với quân đội Azerbaijan, chấp nhận buông vũ khí và giải tán lực lượng.
Phe ly khai còn chấp thuận đề xuất từ chính quyền Azerbaijan về các cuộc đàm phán nhằm tái hòa nhập khu vực này vào Azerbaijan. Azerbaijan cho biết họ dự kiến "ân xá" cho nhóm ly khai.
Thanh Tâm (Theo Reuters, Guardian)