'Việt Nam luôn gắn với giá trị, nguyên tắc của LHQ' 
Mỹ
Thủ tướng Phạm Minh Chính cho biết Việt Nam trong quá trình phát triển luôn gắn với giá trị, nguyên tắc của LHQ, nhân kỷ niệm 46 năm gia nhập tổ chức.
Thủ tướng Phạm Minh Chính tối 22/9 (sáng 23/9 giờ Hà Nội) chủ trì lễ kỷ niệm 78 năm Quốc khánh 2/9 và 46 năm Việt Nam gia nhập Liên Hợp Quốc (LHQ), tổ chức được thành lập hơn 78 năm trước để phản ánh mục tiêu chung của nhân loại về một thế giới hòa bình, hợp tác và phát triển, không còn chiến tranh.
Cách đây 46 năm, Việt Nam gia nhập LHQ, tham gia chia sẻ, góp sức vào thực hiện những mục tiêu chung của tổ chức như mong muốn được Chủ tịch Hồ Chí Minh thể hiện trong bức thư gửi Chủ tịch khóa đầu tiên của Đại hội đồng LHQ năm 1946.
"Lịch sử hình thành, đấu tranh và phát triển của Việt Nam luôn gắn với các giá trị và nguyên tắc của LHQ và là một phần trong dòng chảy chung của cộng đồng quốc tế", Thủ tướng khẳng định trong buổi lễ được tổ chức tại New York, Mỹ.
Theo Thủ tướng, từ một nước tiếp nhận viện trợ, Việt Nam đã chuyển mình mạnh mẽ, trở thành quốc gia có sản lượng xuất khẩu gạo lớn thứ hai thế giới. Từ một quốc gia bị tàn phá bởi hàng thập kỷ chiến tranh, Việt Nam đã có bước tiến dài trong công cuộc xóa đói, giảm nghèo, thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ và mục tiêu phát triển bền vững của LHQ.
Việt Nam đang là một trong 40 nền kinh tế hàng đầu thế giới, nằm trong nhóm 20 nền kinh tế có quy mô thương mại lớn nhất. Thủ tướng cho hay Việt Nam sẵn sàng chào đón bạn bè quốc tế, kể những câu chuyện mới về một đất nước hòa bình, ổn định, về một dân tộc cần cù, siêng năng, năng động, sáng tạo, đầy khát vọng, một Việt Nam độc lập, tự chủ, là người bạn, đối tác tin cậy và thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những câu chuyện, bài học kinh nghiệm của mình để đóng góp quan trọng, thiết thực hơn vào công việc chung của LHQ, Thủ tướng khẳng định. Từ năm 2014, Việt Nam đã cử các lực lượng đóng góp vào sứ mệnh chung của LHQ về gìn giữ hòa bình.
Chủ tịch Đại hội đồng LHQ khóa 78 Dennis Francis đánh giá sau khi giành độc lập, Việt Nam đã đổi thay, phát triển phi thường, từ một nước nghèo trở thành nước có thu nhập trung bình và năng động với tinh thần khởi nghiệp mạnh mẽ.
Việt Nam đã tích cực thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, thực hiện đầy đủ, đề cao các giá trị của Hiến chương LHQ, là thành viên Hội đồng bảo an, Hội đồng Nhân quyền LHQ, tham gia sứ mệnh gìn giữ hòa bình tại một số nước châu Phi.
Ông cho rằng điều đó chứng tỏ cam kết của Việt Nam đối với mục tiêu chung của LHQ và có những đóng góp đầy ý nghĩa vào công việc chung của tổ chức.
Thủ tướng Phạm Minh Chính bắt đầu chuyến công tác tại Mỹ ngày 17/9, qua ba thành phố San Francisco, Washington và New York để dự họp tại Đại hội đồng LHQ, kết hợp hoạt động song phương. Đêm 22/9 (trưa 23/9 giờ Hà Nội), Thủ tướng sẽ rời Mỹ đến Brazil thăm chính thức nước này.