Cháy nổ tại nhà máy ở Đài Loan, ít nhất 6 người chết 
Cháy nổ xảy ra tại nhà máy sản xuất thiết bị chơi golf ở Bình Đông, Đài Loan khiến 6 người thiệt mạng và hơn 100 người bị thương.
Ngọn lửa bùng phát vào khoảng 17h (16h giờ Hà Nội) tại nhà máy sản xuất thiết bị chơi golf Mingyang International ở Khu Khoa học Công nghệ huyện Bình Đông, miền nam Đài Loan.
Video cho thấy khói đen liên tục bốc lên, dường như có rò rỉ chất hóa học. 34 xe cứu hỏa, xe cứu thương được điều tới hiện trường.
Khi lực lượng cứu hỏa tiến vào nhà kho hai tầng, được cho là nơi ngọn lửa bùng phát, một vụ nổ lớn đã làm rung chuyển tòa nhà và khiến nó sập xuống. Singtao dẫn lời trưởng phòng cứu hỏa huyện Bình Đông Xu Meixue cho biết lính cứu hỏa gặp sai lầm khi dùng nước chữa cháy. Một số chất được sử dụng để sản xuất bóng golf phản ứng mạnh với nước và dẫn dến vụ nổ.
Một nhân chứng cho hay khoảng 300-400 người có mặt trong nhà máy vào thời điểm vụ nổ xảy ra. Các nhân viên đã nghe thấy còi báo động hỏa hoạn, song vụ nổ xảy ra quá nhanh. Vào 21h và 22h tối 22/9, thêm hai vụ nổ xảy ra và đám cháy còn nghiêm trọng hơn so với buổi chiều. Ngọn lửa được kiểm soát vào khoảng 5h sáng 23/9.
Tính đến chiều 23/9, giới chức ghi nhận 6 người thiệt mạng, trong đó có 4 lính cứu hỏa. 3 người mất tích và gần 100 người bị thương.
Giới chức Bình Đông đã kích hoạt quy trình ứng khó khẩn cấp, cảnh báo các bệnh viện sẵn sàng đón lượng lớn bệnh nhân, đồng thời điều tra xác định nguyên nhân vụ hỏa hoạn.
Đức Trung (Theo Reuters, Dailyview, Taiwan News, UDN, Singtao)