Ukraine sẽ hợp tác sản xuất vũ khí với Mỹ 
Tổng thống Zelensky cho biết Ukraine và Mỹ đồng ý hợp tác sản xuất vũ khí, mở đường cho dự án chế tạo các tổ hợp phòng không.
"Chuyến thăm Washington mang lại kết quả rất quan trọng", Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky ngày 22/9 tuyên bố. "Chúng tôi sẽ hợp tác với nhau trong thỏa thuận lâu dài, Ukraine và Mỹ sẽ cùng sản xuất các loại vũ khí cần thiết".
Ông Zelensky nhận định Ukraine hợp tác sản xuất vũ khí với Mỹ là "điều mang tính lịch sử". Theo ông Zelensky, thỏa thuận dài hạn nói trên sẽ tạo ra việc làm và cơ sở công nghiệp mới tại Ukraine trong bối cảnh nền kinh tế nước này chịu thiệt hại giữa xung đột với Nga.
Tổng thống Zelensky nói Bộ Công nghiệp Chiến lược Ukraine, cơ quan giám sát hoạt động chế tạo vũ khí, đã ký thỏa thuận với ba hiệp hội đại diện cho hơn 2.000 doanh nghiệp quốc phòng của Mỹ về các công việc có thể triển khai trong tương lai tại Ukraine.
Ukraine phụ thuộc nhiều vào viện trợ quân sự phương Tây trong thời gian qua. Để giảm bớt phụ thuộc, Tổng thống Zelensky cùng cấp dưới đang thúc đẩy cải cách ngành công nghiệp quốc phòng trong nước, hiện đại hóa các cơ sở chế tạo tại địa phương và tăng cường nguồn cung cho tiền tuyến.
Giới chức Ukraine đã thông qua một số dự án chung với các hãng vũ khí Trung Âu để sửa chữa xe tăng và các phương tiện chiến đấu khác của nước này, cũng như tìm cách phát triển máy bay không người lái (UAV) và tên lửa.
Mỹ là bên viện trợ quân sự nhiều nhất cho Ukraine với cam kết trị giá hơn 43,7 tỷ USD. Mỹ ban đầu chuyển vũ khí cá nhân, sau đó viện trợ pháo phản lực HIMARS, tổ hợp tên lửa phòng không Patriot, thiết giáp hạng nặng M2 Bradley, xe tăng chủ lực M1 Abrams và gần đây cam kết huấn luyện phi công F-16 cho Ukraine.
Nguyễn Tiến (Theo Reuters)