Đại tá Nga thiệt mạng ở Nagorno-Karabakh 
Đại tá Ivan Kovgan, phó chỉ huy lực lượng gìn giữ hòa bình Nga ở Nagorno-Karabakh, trúng đạn và thiệt mạng khi Azerbaijan mở chiến dịch tại đây.
Câu lạc bộ Cựu binh Tàu ngầm Nga ở St. Petersburg ngày 21/9 thông báo đại tá Kovgan, từng giữ chức phó chỉ huy lực lượng tàu ngầm Hạm đội phương Bắc Nga, nằm trong số binh sĩ gìn giữ hòa bình nước này tử nạn khi chiếc UAZ Patriot chở họ bị tấn công ở Nagorno-Karabakh một ngày trước.
Ông Kovgan, 52 tuổi, thiệt mạng chỉ sau hai tháng được chuyển công tác từ Hạm đội phương Bắc làm phó chỉ huy lực lượng gìn giữ hòa bình Nga tại vùng ly khai Nagorno-Karabakh. Nga triển khai khoảng 2.000 quân nhân ở Nagorno-Karabakh để giám sát thỏa thuận hòa bình được ký giữa Azerbaijan và Armenia tại vùng lãnh thổ này.
"Ông ấy là một quân nhân đã cống hiến hết mình cho quốc gia và sự nghiệp", Andrei Luzik, sĩ quan Hạm đội phương Bắc, cho biết.
Ngày 20/9, nhóm lính gìn giữ hòa bình Nga tại Nagorno-Karabakh đang từ đồn quan sát gần làng Dzhanyatag trở về trên ôtô thì bị những kẻ chưa xác định nổ súng tấn công. Các binh sĩ trên xe đều thiệt mạng, song Moskva không nêu con số cụ thể.
Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev cùng ngày xin lỗi Tổng thống Nga Putin và chia buồn về cái chết của nhóm lính gìn giữ hòa bình Nga. Công tố viên hai nước đang tiến hành điều tra.
Sputnik dẫn nguồn tin từ cơ quan thực thi pháp luật Nga cho hay một chỉ huy quân đoàn Azerbaijan đã bị đình chỉ chức vụ do cấp dưới gây ra vụ tấn công khiến nhóm lính gìn giữ hòa bình Nga thiệt mạng.
Sự việc xảy ra sau khi quân đội Azerbaijan mở chiến dịch chống khủng bố ở Nagorno-Karabakh. Sức ép tấn công của Azerbaijan đã buộc phe ly khai phải ký thỏa thuận ngừng bắn ngày 20/9, chấp nhận buông vũ khí và giải tán lực lượng.
Nagorno-Karabakh tách khỏi Azerbaijan kể từ khi lực lượng ly khai thân Armenia kiểm soát vùng này sau cuộc chiến đầu thập niên 1990. Hai bên nhiều lần đụng độ sau đó, đỉnh điểm là cuộc chiến năm 2020, giúp Azerbaijan giành lại một phần lãnh thổ từ phe ly khai.
Armenia tháng 11/2020 chấp nhận ký thỏa thuận ba bên với Azerbaijan và Nga để chấm dứt 6 tuần giao tranh ác liệt khiến hàng nghìn người thiệt mạng tại vùng xung đột Nagorno-Karabakh. Nga điều lực lượng giữ gìn hòa bình đến khu vực để giám sát lệnh ngừng bắn.
Tuy nhiên, căng thẳng khu vực này lại leo thang từ năm ngoái, khi Nga tập trung nguồn lực cho chiến sự ở Ukraine và suy giảm ảnh hưởng ở vùng Kavkaz.
Đức Trung (Theo RFE/RL, Moscow Times)