Ông Zelensky bất ngờ đến Canada 
Tổng thống Ukraine Zelensky bất ngờ đến Canada trong chuyến thăm đầu tiên từ khi chiến sự bùng phát, nhằm tìm kiếm thêm sự ủng hộ từ Ottawa.
Chuyên cơ chở Tổng thống Ukraine Volodymyr Zelensky và phu nhân Olena Zelenska đến thủ đô Ottawa, Canada, tối 21/9 trong chuyến thăm không báo trước. Hình ảnh trên truyền hình Canada cho thấy Thủ tướng Justin Trudeau cùng cấp phó Chrystia Freeland đón ông Zelensky tại sân bay.
Đây là chuyến thăm Canada đầu tiên của ông Zelensky kể từ khi Nga mở chiến dịch ở Ukraine hồi tháng 2/2022. Một số kênh truyền thông Canada đã dự đoán về chuyến thăm từ vài ngày trước đó, nhưng giới chức hai nước đều không xác nhận thông tin.
Văn phòng Thủ tướng Canada ngày 21/9 mới thông báo ông Zelensky sẽ thăm nước này trong hai ngày. Tổng thống Zelensky dự kiến gặp Thủ tướng Trudeau, phát biểu trước quốc hội Canada. Lãnh đạo hai nước sau đó đến Toronto để gặp đại diện các doanh nghiệp và cộng đồng người Ukraine.
Thủ tướng Trudeau sẽ tái khẳng định sự ủng hộ của Canada dành cho Ukraine trong cuộc xung đột với Nga, theo văn phòng Thủ tướng Canada.
Chuyến thăm Canada diễn ra trong bối cảnh ông Zelensky không được các nghị sĩ Cộng hòa chào đón nồng nhiệt tại quốc hội Mỹ. Chủ tịch Hạ viện Mỹ Kevin McCarthy đã từ chối tổ chức phiên họp lưỡng viện quốc hội Mỹ theo đề xuất của Tổng thống Zelensky, khiến lãnh đạo Ukraine không thể phát biểu trước toàn bộ nghị sĩ Mỹ.
Canada là một trong những quốc gia có cộng đồng người Ukraine lớn nhất thế giới, với khoảng 1,4 triệu người. Tính đến tháng 7, gần 170.000 người tị nạn Ukraine đã sơ tán đến quốc gia Bắc Mỹ kể từ khi xung đột bùng phát.
Canada là thành viên NATO và nhóm G7. Nước này đã áp nhiều lệnh trừng phạt với Nga để đáp trả Moskva mở chiến dịch ở Ukraine. Canada cũng là một trong những quốc gia tích cực hỗ trợ quân sự cho Ukraine đối phó Nga, với tổng giá trị ước tính hơn 8,9 tỷ USD.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)