Nga tuyên bố tập kích tên lửa vào loạt mục tiêu Ukraine 
Nga thông báo phóng tên lửa và UAV nhằm vào hạ tầng công nghiệp quốc phòng, cùng các trung tâm huấn luyện và tình báo của Ukraine hôm 21/9.
"Lực lượng vũ trang Nga đã thực hiện đòn tập kích hiệp đồng bằng tên lửa dẫn đường tầm xa phóng từ máy bay và phi cơ không người lái (UAV) vũ trang, nhằm vào các hạ tầng công nghiệp quốc phòng, mạng lưới tình báo vô tuyến và trung tâm huấn luyện thám báo của Ukraine", phát ngôn viên Bộ Quốc phòng Nga Igor Konashenkov cho biết ngày 21/9.
Quan chức Nga không nêu rõ những địa điểm bị tấn công, nhưng nhấn mạnh cuộc tập kích đã hoàn thành yêu cầu đề ra và "các mục tiêu được chỉ định đã bị đánh trúng".
Bộ tư lệnh không quân Ukraine hôm 21/9 thông báo các đơn vị phòng không ở thủ đô Kiev cùng các tỉnh Cherkasy, Khmelnitsky, Vinnytsia, Kharkov, Lviv và Ivano-Frankivsk đã bắn hạ 36 trong 43 tên lửa hành trình tầm xa Kh-55/101/555 được Nga sử dụng, nhưng không đề cập tới UAV tự sát của đối phương.
Tư lệnh quân đội Ukraine Valeriy Zaluzhny nói rằng tên lửa Nga tiếp cận từ nhiều hướng trong những đợt tấn công nối tiếp, đồng thời liên tục đổi đường bay để gây khó khăn cho nỗ lực đánh chặn.
Thị trưởng Kiev Vitali Klitschko cho biết mảnh vỡ tên lửa rơi xuống gây cháy tại trung tâm thành phố và một số cơ sở hạ tầng. Tình trạng mất điện cũng xảy ra ở nhiều khu vực trên khắp Ukraine sau đợt không kích.
Maksym Kozytsky, lãnh đạo tỉnh Lviv ở miền tây Ukraine, nói rằng 3 tên lửa Nga đã đánh trúng các hạ tầng và nhà kho ở thành phố Drohobych, cách biên giới Ba Lan khoảng 60 km.
Nga đang duy trì đòn tập kích trên khắp lãnh thổ Ukraine, nhằm ngăn cản mạng lưới tiếp tế cho chiến dịch phản công được Kiev tiến hành suốt hơn ba tháng qua. Nhiều đòn tấn công đã nhằm vào các kho chứa vũ khí, đạn dược, cơ sở dự trữ xăng dầu và nhà máy công nghiệp Ukraine.
Vũ Anh (Theo Interfax, Reuters)