Ông John Kerry: Tổng thống Biden ấn tượng với sự tiếp đón của Việt Nam 
Đặc phái viên John Kerry gặp Thủ tướng Phạm Minh Chính, cho biết Tổng thống Biden ấn tượng với sự đón tiếp trọng thị, chu đáo của Việt Nam trong chuyến thăm vừa qua.
Thủ tướng Phạm Minh Chính chiều 21/9 (sáng 22/9 giờ Hà Nội) tiếp ông John Kerry, Đặc phái viên của Tổng thống Mỹ Joe Biden về khí hậu, tại New York nhân dịp dự Phiên thảo luận chung cấp cao Khóa 78 Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Đặc phái viên John Kerry cho rằng chuyến thăm Việt Nam ngày 10-11/9 của Tổng thống Biden đã góp phần tăng cường hiểu biết song phương, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Thủ tướng đánh giá cao sự ủng hộ của Đặc phái viên Kerry khi thu xếp thành công chuyến thăm và việc hai nước xác lập quan hệ Đối tác Chiến lược Toàn diện.
Đặc phái viên John Kerry cho biết Tổng thống Biden hết sức ấn tượng và trân trọng sự đón tiếp trọng thị, thân tình, chu đáo của Việt Nam. Ông khẳng định Mỹ nhất quán coi trọng quan hệ với Việt Nam, ủng hộ Việt Nam phát huy vai trò dẫn dắt trong các nỗ lực toàn cầu ứng phó với biến đổi khí hậu.
Theo ông, Mỹ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và hỗ trợ các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam, ứng phó biến đổi khí hậu, đặc biệt trong việc phát triển năng lượng sạch, mạng lưới truyền tải điện thông minh, hạ tầng cơ sở bền vững.
Hai bên trao đổi về các biện pháp để nhanh chóng triển khai thỏa thuận quan trọng của chuyến thăm, nhất là trong lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu. Việt Nam đề nghị Mỹ tiếp tục hỗ trợ các nỗ lực nhằm đạt phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050, cũng như thực hiện thỏa thuận Đối tác chuyển đổi năng lượng công bằng (JETP), nhất là hỗ trợ xây dựng ngành công nghiệp năng lượng tái tạo.
Ông John Kerry khẳng định với tư cách là người bạn lâu năm của Việt Nam, ông mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam thực hiện các cam kết tại COP26 cũng như hội nghị tới đây của các bên tham gia Công ước khung của LHQ về biến đổi khí hậu.
Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng ngày gặp Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres tại trụ sở của tổ chức. Thủ tướng khẳng định Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng đóng góp vào các nỗ lực của Tổng Thư ký và LHQ cho hòa bình, ổn định, an ninh quốc tế, giải quyết các điểm nóng. Thủ tướng cũng ủng hộ các ưu tiên hiện nay của Tổng thư ký, trong đó có ứng phó biến đổi khí hậu.
Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam là một trong những nước chịu tác động nhiều nhất từ biến đổi khí hậu, với thiên tai, hạn hán, lũ lụt, sụt lún, sạt lở, xâm nhập mặn ở cả ba miền đất nước, nhất là ở Đồng bằng sông Cửu Long. Việt Nam cam kết hành động mạnh mẽ theo hướng chuyển đổi xanh, chuyển đổi năng lượng thúc đẩy công bằng và công lý.
Tổng thư ký Guterres cảm ơn sự hợp tác và ủng hộ của Việt Nam dành cho LHQ trên tất cả lĩnh vực hoạt động ưu tiên, đặc biệt là gìn giữ hòa bình, an ninh quốc tế, biến đổi khí hậu, phát triển bền vững, bảo đảm quyền con người.
Ông Guterres chia sẻ các quan điểm Việt Nam về đề cao chủ nghĩa đa phương, thúc đẩy phát triển bền vững và cải tổ các thể chế tài chính quốc tế để hỗ trợ các nước đang phát triển.
Thủ tướng Phạm Minh Chính và Tổng thư ký Guterres nhất trí về sự cần thiết phải bảo đảm tuân thủ luật pháp quốc tế và Công ước Luật Biển năm 1982 của LHQ ở Biển Đông.
Thủ tướng Phạm Minh Chính đang trong chuyến công tác tại Mỹ ngày 17-23/9, qua ba thành phố San Francisco, Washington và New York để dự họp tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, kết hợp hoạt động song phương.
Huyền Lê 