Hoàng Thái tử Akishino ca ngợi tình hữu nghị nghìn năm Việt - Nhật 
Hoàng Thái tử Akishino bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam, đề cao tình hữu nghị được hai nước vun đắp hơn 1.000 năm qua.
"Tôi và Công nương hết sức vui mừng được trở lại thăm Việt Nam vào dịp hai nước kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao", Hoàng Thái tử Akishino phát biểu trong lễ kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản diễn ra tại Hà Nội hôm nay.
Hoàng Thái tử Akishino bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc với sự tiếp đón nồng hậu mà Việt Nam đã dành cho Thiên hoàng Naruhito, Thượng hoàng Akihito, Thượng Hoàng hậu Michiko, cũng như Hoàng Thái tử Akishino và Công nương Kiko khi tới thăm Việt Nam.
Hoàng Thái tử nhấn mạnh tình hữu nghị giữa hai nước đã được vun đắp suốt hơn 1.000 năm, từ những hoạt động giao thương và các mối lương duyên bắt đầu từ thế kỷ 8. "Giao lưu Nhật Bản - Việt Nam đã phát triển vững chắc cùng năm tháng, quan hệ hợp tác ngày càng trở nên sâu rộng trong nhiều lĩnh vực đa dạng như kinh tế, nông nghiệp, môi trường", ông nói.
Hoàng Thái tử Akishino cho biết đã gặp gỡ các gia đình cựu binh Nhật Bản, những người từng ở lại Việt Nam sau khi Thế chiến II kết thúc và tham gia Việt Minh chiến đấu chống thực dân Pháp.
"Sau khi Việt Nam giành độc lập, những gia đình này đã trải qua rất nhiều khó khăn vì các cựu binh được khuyến cáo phải trở về Nhật Bản. Tuy nhiên, tôi vô cùng xúc động khi biết rằng sự giao lưu kết nối vẫn được duy trì giữa gia đình các cựu binh Nhật Bản ở Việt Nam và gia đình của họ sau khi trở về Nhật Bản", Hoàng Thái tử Akishino nói thêm.
Hoàng Thái tử bày tỏ mong muốn chuyến thăm lần này sẽ góp phần thắt chặt hơn nữa hiểu biết lẫn nhau và gắn kết hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Thường trực Ban Bí thư, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản Trương Thị Mai nhấn mạnh hai nước đã chung tay vun đắp nên mối quan hệ hữu nghị hợp tác với nền tảng là sự tương đồng về văn hóa, gắn kết lịch sử bền chặt và sự tin cậy chính trị cao.
Bà Trương Thị Mai tin tưởng rằng hai nước sẽ "tay trong tay" bước tiếp chặng đường tương lai, hợp tác bền chặt, gắn kết và hiệu quả hơn nữa.
Chuyến thăm của Hoàng Thái tử Akishino và Công nương diễn ra ngày 20-25/9, theo lời mời của nhà nước Việt Nam. Đây là chuyến thăm chính thức nước ngoài đầu tiên của Hoàng Thái tử và Công nương sau dịch Covid-19, cũng là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của thành viên hoàng gia Nhật Bản sau 6 năm.
Hoàng Thái tử Akishino hôm nay đã hội kiến Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân, khẳng định Việt Nam là đối tác gần gũi, tin cậy và cùng đồng hành của Nhật Bản, khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực vì quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong thời gian tới.
Vũ Anh