Hoàng Thái tử Akishino: Việt Nam là đối tác tin cậy của Nhật 
Hoàng Thái tử Akishino hội kiến Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân, nhấn mạnh Việt Nam là đối tác gần gũi, tin cậy và cùng đồng hành của Nhật Bản.
Trong cuộc hội kiến sau lễ đón tại Phủ Chủ tịch hôm nay, Phó Chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân khẳng định quan hệ Việt - Nhật chưa bao giờ tốt đẹp như hiện nay và chuyến thăm của Hoàng Thái tử cùng Công nương sẽ góp phần phát triển quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam - Nhật Bản lên tầm cao mới.
Phó Chủ tịch nước cho rằng Việt Nam và Nhật Bản có sự gần gũi về văn hóa, phong tục tập quán, cùng chia sẻ nhiều giá trị và mối quan tâm chung. Bà mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ song phương phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước.
Hoàng Thái tử Akishino cho hay Việt Nam là đối tác gần gũi, tin cậy và cùng đồng hành của Nhật Bản. Nhân dân hai nước đã có các hoạt động giao thương và những mối lương duyên từ thế kỷ thứ 8. Theo Hoàng Thái tử, sự giao lưu, hiểu biết giữa hai nước sẽ là nền tảng quan trọng để thúc đẩy hợp tác, đưa quan hệ Việt - Nhật lên tầm cao mới.
Hoàng Thái tử đánh giá cao sự phát triển vượt bậc và những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, cũng như ghi nhận đóng góp của cộng đồng người Việt trong phát triển kinh tế xã hội Nhật Bản.
Hoàng Thái tử tin rằng việc tăng cường các lễ hội giao lưu văn hóa tại hai nước là cơ hội để nhân dân Việt Nam và Nhật Bản tăng thêm hiểu biết và quan hệ mật thiết. Ông khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực vì quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong thời gian tới.
Công nương Kiko bày tỏ mong muốn chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam về vấn đề phòng chống lao, giao lưu phụ nữ và quan tâm đến hợp tác giáo dục, y tế giữa hai nước.
Phó Chủ tịch nước hy vọng Nhật Bản tiếp tục ủng hộ công cuộc phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực và mở rộng sang cả các lĩnh vực mới như chuyển đổi số, tăng trưởng xanh, bảo đảm an ninh năng lượng và lương thực.
Nhật Bản là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam, đứng thứ nhất về cung cấp viện trợ ODA, thứ hai về hợp tác lao động, thứ ba về đầu tư và du lịch, thứ 4 về thương mại. Kim ngạch thương mại song phương năm 2022 đạt gần 50 tỷ USD, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Nhật Bản 24,2 tỷ USD và nhập khẩu 23,4 tỷ USD.
Chuyến thăm của Hoàng Thái tử Akishino và Công nương diễn ra ngày 20-25/9, theo lời mời của nhà nước Việt Nam. Đây là chuyến thăm chính thức nước ngoài đầu tiên của Hoàng Thái tử và Công nương sau dịch Covid-19, cũng là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của thành viên hoàng gia Nhật Bản sau 6 năm, diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Nhật (21/9/1973 - 21/9/2023).
Thanh Tâm 