Arab Saudi nêu kịch bản sở hữu vũ khí hạt nhân 
Thái tử Arab Saudi nói nếu Iran chế tạo được bom hạt nhân, đất nước của ông sẽ tìm cách sở hữu vũ khí này để cân bằng quyền lực.
"Nếu họ có một vũ khí hạt nhân, chúng tôi cũng phải có một", Thái tử Mohammed bin Salman nói trong cuộc phỏng vấn với Fox News ngày 20/9, thêm rằng điều đó là cần thiết "vì lý do an ninh và để cân bằng quyền lực ở Trung Đông".
Tuy nhiên, ông khẳng định Arab Saudi "không muốn thấy điều đó xảy ra". Thái tử bin Salman cũng cảnh báo về sự nguy hiểm của vũ khí hạt nhân.
"Chúng tôi đều thấy lo ngại khi bất kỳ nước nào có vũ khí hạt nhân", ông nói. "Đó là điều tồi tệ".
Thái tử Arab Saudi cũng cho rằng bất kỳ nước nào tìm cách sở hữu vũ khí hạt nhân đều là nỗ lực phí công vô ích, vì triển khai loại vũ khí này đồng nghĩa tuyên chiến với cả thế giới.
"Thế giới không muốn thấy một Hiroshima thứ hai. Nếu nhân loại phải chứng kiến 100.000 người chết, điều đó có nghĩa bạn đang chống lại tất cả", ông nói.
Bình luận của Thái tử Arab Saudi được đưa ra sau khi Tổng thống Iran Ebrahim Raisi ngày 19/9 nói Mỹ "phải chứng minh theo cách có thể xác nhận" rằng họ thực sự có ý định quay trở lại thỏa thuận hạt nhân JCPOA năm 2015. Đó là thỏa thuận được Iran ký với các cường quốc, trong đó Tehran sẽ hạn chế hoạt động hạt nhân để đổi lại được dỡ bỏ một phần các lệnh trừng phạt.
Tuy nhiên, cựu tổng thống Donald Trump năm 2018 đơn phương rút Mỹ khỏi JCPOA và tái áp đặt các lệnh trừng phạt nghiêm khắc với Iran. Tehran cũng từ bỏ cam kết trong thỏa thuận để đáp trả.
Chính quyền Tổng thống Joe Biden năm ngoái đàm phán với Iran để tái khởi động thỏa thuận, song thảo luận thất bại và Iran được cho là đang tích trữ ngày càng nhiều vật liệu hạt nhân có thể chế tạo bom nguyên tử, dù Tehran bác bỏ điều này.
Thanh Tâm (Theo The Hill)