Tổng thống Niger kêu gọi tòa ECOWAS giúp ông tự do 
Tổng thống Niger Bazoum nộp đơn lên tòa án ECOWAS, đề nghị giúp ông được trả tự do sau khi bị quân đội lật đổ.
Seydou Diagne, luật sư của Tổng thống Niger Mohamed Bazoum, hôm 20/9 cho biết ông Bazoum đã đệ đơn kiện lên tòa án của Cộng đồng Kinh tế Các quốc gia Tây Phi (ECOWAS), nói rằng bản thân "bị bắt giam tùy tiện và xâm phạm quyền tự do đi lại".
"Trong bối cảnh xảy ra vi phạm các quyền chính trị, chúng tôi đề nghị phải ra lệnh cho chính quyền Niger lập tức khôi phục trật tự hiến pháp bằng cách trao quyền lực cho Tổng thống Bazoum", đơn trình lên tòa ECOWAS có đoạn.
Tổng thống Niger Bazoum bị quân đội lật đổ hôm 26/7 và vẫn bị quản thúc cùng vợ con tại nhà riêng, chưa xuất hiện trước công chúng. Trợ lý của Tổng thống Bazoum tuần trước nói rằng ông vẫn trong tình trạng ổn định, được gặp bác sĩ và tiếp tế lương thực.
Đảng của ông Bazoum hôm 9/8 cho biết ông cùng gia đình không có nước máy hay thực phẩm tươi sống. Một cố vấn sau đó nói gia đình ông Bazoum sống trong tình trạng bị cắt điện và bị nhốt dưới hầm tối.
Volker Turk, quan chức phụ trách nhân quyền của Liên Hợp Quốc, mô tả tình trạng giam giữ mà ông Bazoum phải chịu là "phi nhân đạo và hạ thấp phẩm giá, vi phạm luật pháp quốc tế về nhân quyền".
ECOWAS kêu gọi Niger khôi phục trật tự hiến pháp sớm nhất có thể, đồng thời kích hoạt lực lượng thường trực, cảnh báo khối sẽ can thiệp quân sự nếu cần. Niger trong khi đó ra lệnh cho lực lượng vũ trang đặt trong tình trạng báo động cao nhất và sẽ ủy quyền cho quân đội Burkina Faso và Mali can thiệp trong trường hợp "bị tấn công".
Ngọc Ánh (Theo AFP)