Băng đảng Haiti đe dọa lật đổ Thủ tướng 
Thủ lĩnh băng đảng quyền lực nhất Haiti kêu gọi đảo chính vũ trang lật đổ Thủ tướng Ariel Henry, thúc giục người dân xuống đường phản đối chính phủ.
Jimmy "Barbecue" Cherizier, cựu sĩ quan cảnh sát hiện là thủ lĩnh liên minh băng đảng lớn mạnh kiểm soát phần lớn thủ đô Haiti, hôm 19/9 dẫn đầu nhóm vũ trang của mình tuần hành qua Port-au-Prince, chặn đường và đánh trống.
"Chúng tôi đang phát động cuộc chiến nhằm lật đổ chính phủ của Ariel Henry bằng mọi cách. Cuộc chiến của chúng tôi sẽ dùng tới vũ khí", Cherizier tuyên bố.
Thủ lĩnh băng đảng Haiti cũng kêu gọi người dân tầng lớp lao động biểu tình hàng ngày để phản đối chính phủ của Thủ tướng Henry.
Cherizier cáo buộc Thủ tướng Henry đang nắm quyền bất hợp pháp, không thông qua bầu cử và kêu gọi cộng đồng quốc tế không làm ngơ trước vấn đề này cũng như không ủng hộ ông Henry.
Cherizier còn cam kết những cư dân ở khu Carrefour Feuilles đã phải rời bỏ nhà cửa vì bạo lực băng đảng sẽ sớm có thể trở về và sống trong hòa bình.
Các băng đảng ở Haiti, vốn thường xuyên giao tranh với cảnh sát và thu lợi từ những hoạt động tống tiền, buôn bán ma túy, đã phát triển mạnh mẽ hơn từ sau vụ ám sát tổng thống Jovenel Moise năm 2021.
Vụ ám sát ông Moise để lại khoảng trống quyền lực ở Haiti và Thủ tướng Henry đã nắm quyền tạm thời kể từ đó. Ông Henry cam kết tổ chức bầu cử khi an ninh được thiết lập lại, đồng thời kêu gọi cộng đồng quốc tế giúp chống lại tội phạm có tổ chức.
Theo ước tính của Liên Hợp Quốc, hơn 19.000 người Haiti đã phải rời khỏi thủ đô trong những tuần gần đây do bùng phát bạo lực. Các băng đảng được cho là đang kiểm soát tới 80% Port-au-Prince.
Cherizier đưa ra lời đe dọa khi Kenya đang cân nhắc lãnh đạo một lực lượng đa quốc gia được Liên Hợp Quốc hậu thuẫn để giúp cảnh sát Haiti chống lại các băng nhóm.
Ngọc Ánh (Theo Reuters)