Ngành công nghiệp đám cưới 500 tỷ USD ở Trung Quốc gặp khó 
Yuan Jialiang từng làm nghề tổ chức cưới ở Thượng Hải trong 10 năm, nhưng buộc phải xoay sang việc khác vì ngày càng ít khách.
Covid-19 gây ảnh hưởng lớn tới những người làm nghề tổ chức đám cưới ở Trung Quốc, nơi hôn lễ thường phức tạp, tốn kém. Ngành công nghiệp đám cưới còn đối mặt mối đe dọa lớn hơn: số lượng các đôi sẵn lòng kết hôn ngày càng ít đi.
Xu hướng này trở nên rõ ràng hơn trong bối cảnh nền kinh tế suy giảm và người tiêu dùng thắt lưng buộc bụng, chính quyền cố gắng đưa ra các biện pháp khôi phục tỷ lệ kết hôn và sinh con, sau khi Trung Quốc lần đầu giảm dân số trong 60 năm vào năm ngoái.
Yuan Jialiang từng điều hành một doanh nghiệp tổ chức đám cưới suốt 10 năm ở Thượng Hải, trước khi chuyển nghề sang chụp ảnh cưới để trang trải cuộc sống. "Số lượng các đám cưới đang giảm. Rất ít người sẵn sàng chi nhiều tiền cho đám cưới", Yuan nói. "Tương lai ngành này không triển vọng".
Năm ngoái 6,8 triệu đôi đăng ký kết hôn ở Trung Quốc, ít hơn 800.000 so với năm 2021 và là mức thấp nhất kể từ khi chính phủ công bố dữ liệu vào năm 1986.
Số trường hợp đăng ký kết hôn giảm có thể khiến tình trạng giảm sinh ở Trung Quốc nghiêm trọng hơn. Trung Quốc là một trong những quốc gia có tốc độ già hóa dân số nhanh nhất thế giới. Nhiều địa phương từ chối cung cấp trợ cấp nuôi con hay chăm sóc sức khỏe cho người mẹ không kết hôn. Nhiều người bị kỳ thị vì có con ngoài giá thú.
"Có rất nhiều người nói rằng 'hôn nhân không phải là điều phù hợp với tôi'. Nhiều thanh niên Trung Quốc cảm thấy nuôi nấng con cái quá tốn kém", Ben Cavender, giám đốc điều hành kiêm giám đốc chiến lược tại Tập đoàn nghiên cứu thị trường Trung Quốc, nói.
Trước đại dịch, đám cưới là ngành kinh doanh lớn ở Trung Quốc. Công ty tư vấn Daxue ước tính ngành này trị giá 3.600 tỷ nhân dân tệ (487 tỷ USD) năm 2020. Theo truyền thống, các đôi vợ chồng mới cưới thường chi nhiều tiền mua đồ trang sức vàng, trang trí nhà cửa cầu kỳ và chọn địa điểm cưới sang trọng.
Nhưng Frank Chen, đại diện công ty tổ chức tiệc cưới Chen Feng tại Thượng Hải, cho biết năm nay có rất ít đám cưới chi tiêu trên 100.000 tệ (13.736 USD).
"Mọi người có xu hướng tổ chức đám cưới đơn giản hơn, ít khách hơn", Chen nói, đồng thời cho hay 10 năm trước, đám cưới thường tiêu tốn hàng triệu nhân dân tệ.
Nhiều đám cưới năm 2022 bị hoãn vì Covid-19 khiến một số công ty năm nay bận rộn hơn. Các công ty trang sức Chow Tai Fook và TSL kỳ vọng nhu cầu trang sức cưới năm nay sẽ quay lại mức trước đại dịch. Tuy nhiên, TSL nhận định về lâu dài, tương lai của ngành phụ thuộc sức mạnh nền kinh tế.
"Đây chỉ là các đám cưới tồn lại từ trước Covid", Xueyi nói. "Một số khách hàng của tôi thậm chí đã chia tay trước khi có thể tổ chức đám cưới".
Kinh tế suy yếu ảnh hưởng nhiều nhất tới tầng lớp trung lưu và giới trẻ, dẫn đến tỷ lệ thất nghiệp cao và chi tiêu hộ gia đình thấp. Những người tiêu dùng giàu có hơn dường như chịu ảnh hưởng ít hơn.
Jewel Wang, chủ mạng lưới bán váy cưới của nhà thiết kế Mỹ Vera Wang, kỳ vọng các công ty chuyên về dịch vụ cao cấp hoặc đặt làm riêng sẽ kinh doanh tốt hơn các công ty bình dân.
Wang cũng là người sáng lập cửa hàng áo cưới Nora ở Thượng Hải, nơi lưu trữ những bộ váy cưới sang trọng của Oscar de la Renta và Carolina Herrera. Cô cho hay tháng 6 năm nay làm ăn tốt nhất trong vòng 10 năm do nhu cầu đọng lại.
"Đối với chúng tôi, tìm được cô dâu tiếp theo có khả năng mua sản phẩm của chúng tôi có ý nghĩa hơn chiếm lĩnh thị trường", Wang nói.
Cô bày tỏ thận trọng về tương lai. "Chi tiêu cho ngành cưới đang suy giảm mạnh. Chúng tôi tập trung vào thị trường ngách. Chúng tôi không muốn bị cuốn vào thị trường lớn hơn vì hướng đi này không tốt".
Hồng Hạnh (Theo Reuters)