Hàn Quốc triệu Đại sứ Nga 
Hàn Quốc triệu Đại sứ Nga, kêu gọi Moskva "lập tức dừng hợp tác quân sự với Bình Nhưỡng và tuân thủ các nghị quyết của Hội đồng Bảo an".
"Chính phủ của chúng tôi sẽ phối hợp với cộng đồng quốc tế nhằm đảm bảo bất kỳ hành động nào vi phạm các nghị quyết Hội đồng Bảo an và đe dọa nghiêm trọng an ninh Hàn Quốc đều phải trả giá", Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết nội dung trao đổi với Đại sứ Nga tại Seoul Andrey Kulik hôm nay.
Theo cơ quan này, Thứ trưởng Ngoại giao Chang Ho-jin đã triệu tập Đại sứ Kulik. Ông Chang kêu gọi "Nga lập tức dừng mọi động thái nhằm tăng cường hợp tác quân sự với Triều Tiên và tuân thủ các nghị quyết Hội đồng Bảo an".
Seoul còn cảnh báo quan hệ với Moskva sẽ bị ảnh hưởng "rất tiêu cực" nếu an ninh của Hàn Quốc bị đe dọa.
Động thái diễn ra sau khi lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un kết thúc chuyến thăm Nga dài 6 ngày. Trong chuyến thăm, ông Kim Jong-un đã hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin. Ông chủ Điện Kremlin nêu khả năng hợp tác kỹ thuật quân sự với Triều Tiên trong khi vẫn tuân thủ đầy đủ các hạn chế quốc tế.
Sau cuộc hội đàm với ông Putin, lãnh đạo Triều Tiên tiếp tục thăm Nga và tới nhiều cơ sở công nghiệp quốc phòng của nước này. Điện Kremlin cho biết hai bên không ký thỏa thuận nào, cả về quân sự và các lĩnh vực khác trong chuyến thăm. Trong khi đó, Mỹ và Hàn Quốc cảnh báo hợp tác quân sự giữa Nga và Triều Tiên có nguy cơ vi phạm các lệnh trừng phạt của Hội đồng Bảo an.
Như Tâm (Theo Reuters, AFP)