Nga nói Ukraine 'tự phóng tên lửa' vào thành phố miền đông 
Bộ Ngoại giao Nga cho biết Ukraine đứng sau vụ phóng tên lửa vào thành phố miền đông Kostiantynivka làm 16 người chết hồi đầu tháng 9.
Ukraine đã phóng một tên lửa 9M38 từ hệ thống tên lửa đất đối không Buk vào thành phố Kostiantynivka, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Maria Zakharova nói hôm nay.
Giới chức Ukraine chưa bình luận về thông tin. Nga và Ukraine đều sử dụng tổ hợp tên lửa này. Ukraine trước đó cáo buộc Nga tấn công tên lửa vào khu chợ sầm uất ở thành phố Kostiantynivka, tỉnh miền đông Donetsk, hôm 6/9 khiến ít nhất 16 người thiệt mạng.
"Ngay cả khi chỉ là vô tình, hành động này cũng đã cho mọi người thấy rõ: phi quân sự hóa chính quyền Kiev không phải chỉ là yêu cầu, mà là điều cần thiết mang tính sống còn", bà Zakharova cho biết thêm.
Bà Zakharova bình luận sau khi tờ New York Times ngày 18/9, dựa trên các bằng chứng thu thập được, nhận định thiệt hại ở Kostiantynivka "là hệ quả của một tên lửa mà Ukraine bắn nhầm từ hệ thống Buk".
Tờ báo cho biết vài phút trước khi Kostiantynivka trúng tên lửa, quân đội Ukraine đã phóng hai tên lửa đất đối không từ thị trấn Druzhkivka, cách thành phố khoảng 16 km về phía tây bắc, về phía tiền tuyến của lực lượng Nga. Một nhân chứng nói các tên lửa này bay theo hướng qua Kostiantynivka.
Giới chức Ukraine chưa bình luận về thông tin trên báo Mỹ.
Kostiantynivka có dân số khoảng 70.000 người trước khi chiến sự nổ ra hồi tháng 2/2022. Thành phố này nằm cách Bakhmut, nơi giao tranh giữa lực lượng Nga và Ukraine diễn ra ác liệt suốt nhiều tháng, khoảng 30 km.
Như Tâm (Theo Reuters)