Mỹ nói Ukraine sẽ sớm nhận xe tăng M1 Abrams 
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Austin cho biết Ukraine sẽ sớm nhận xe tăng M1 Abrams, một phần trong số hơn 43 tỷ USD hỗ trợ an ninh từ Washington.
"Tôi vui mừng thông báo rằng xe tăng M1 Abrams mà Mỹ đã cam kết sẽ sớm được đưa tới Ukraine", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin phát biểu khai mạc cuộc họp của Nhóm Liên lạc Quốc phòng Ukraine ở căn cứ không quân Ramstein, tây nam nước Đức hôm nay.
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ cũng nói rằng cuộc phản công của Ukraine "tiếp tục đạt tiến bộ ổn định".
"Quân đội Ukraine đang chọc thủng phòng tuyến kiên cố của lực lượng Nga", ông cho hay, đồng thời hoan nghênh tân Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Rustem Umerov, người được bổ nhiệm hồi đầu tháng sau các bê bối tham nhũng tại bộ này.
Một quan chức quốc phòng cấp cao của Mỹ trước đó cho biết cuộc họp là cơ hội "được nghe chính Bộ trưởng Umerov nói về tầm nhìn, ưu tiên của ông".
Các quan chức Mỹ đã thành lập liên minh ủng hộ Kiev sau khi chiến sự bùng phát, điều phối viện trợ từ hàng chục quốc gia thông qua những cuộc họp gần như hàng tháng của Nhóm Liên lạc Quốc phòng Ukraine.
Mỹ hồi tháng 2 thông báo chuyển xe tăng M1 Abrams cho Ukraine sau nhiều tháng Kiev đề nghị. Lầu Năm Góc sau đó cho biết sẽ viện trợ biến thể M1A1 ít phức tạp hơn để đẩy nhanh tiến độ bàn giao, do có thể rút số xe tăng này từ kho niêm cất và tân trang nhanh hơn những mẫu hiện đại.
Nhiều quan chức phương Tây hy vọng xe tăng M1A1 Abrams sẽ giúp Ukraine vượt qua phòng tuyến kiên cố của Nga trong đợt phản công.
Khoảng 200 binh sĩ Ukraine đã huấn luyện trên xe tăng M1 Abrams tại các thao trường của lục quân Mỹ tại Đức. Quá trình đào tạo cơ bản kết thúc hồi cuối tháng 8, sau cuộc diễn tập hiệp đồng cấp tiểu đoàn ở thao trường Hohenfels, miền đông nước Đức.
Tuy nhiên, phát ngôn viên Bộ chỉ huy lục quân Mỹ tại châu Âu và châu Phi (USAREUR-AF) Martin O'Donnell đầu tháng này cho biết quá trình huấn luyện dự kiến kéo dài thêm nhiều tuần do Ukraine yêu cầu quân đội Mỹ tiếp tục đào tạo kỹ năng vận hành và bảo dưỡng xe tăng cho binh sĩ nước này cho đến khi toàn bộ 31 xe tăng Abrams viện trợ đạt khả năng sẵn sàng chiến đấu.
M1 Abrams được Mỹ phát triển năm 1972-1975. Mỹ vận hành mẫu xe tăng này từ năm 1980 tới nay. Xe tăng M1 được trang bị pháo 120 mm, súng đồng trục 7,62 mm và súng 12,7 mm, có thể đạt vận tốc tối đa 67 km/h. Kíp lái của M1 Abrams có 4 người, gồm trưởng xe, pháo thủ, nạp đạn và lái xe.
Xe tăng M1 Abrams được đánh giá là một trong những chiếc xe tăng tốt nhất thế giới hiện nay. Tuy nhiên, phiên bản xuất khẩu cho một số nước không được trang bị những loại giáp như bản của quân đội Mỹ, khiến chúng có nguy cơ tổn thương cao hơn trước nhiều loại tên lửa chống tăng phổ thông.
Huyền Lê (Theo AFP)