Chỉ huy lữ đoàn dù Nga tử trận gần Bakhmut 
Đại tá Kondrashkin, chỉ huy một lữ đoàn đổ bộ đường không Nga, thiệt mạng trong giao tranh với lực lượng Ukraine tại tỉnh Donetsk.
Alexander Khodakovsky, phó chỉ huy dân quân Nga tại tỉnh Donetsk, ngày 17/9 thông báo đại tá Andrey Kondrashkin thiệt mạng trong giao tranh, song không công bố chi tiết về hoàn cảnh và vị trí cụ thể. Đại tá Kondrashkin là chỉ huy Lữ đoàn Cận vệ Xung kích Đường không Độc lập số 31 thuộc lực lượng đổ bộ đường không Nga (VDV).
Truyền thông Ukraine đưa tin đại tá Kondrashkin thiệt mạng trong nỗ lực đẩy lùi một đợt tiến công của Ukraine vào phòng tuyến do đơn vị dưới quyền ông chỉ huy gần làng Andreevka, phía nam thành phố Bakhmut. Ngôi làng này được đánh giá là vị trí quan trọng mà Ukraine cần kiểm soát để bao vây lực lượng Nga ở Bakhmut.
Đại tá Kondrashkin được cho là chỉ huy thứ hai của lữ đoàn số 31 thiệt mạng sau khi chiến sự Nga - Ukraine bùng phát hồi cuối tháng 2/2022. Người tiền nhiệm của ông là đại tá Sergey Karasev nằm trong số hàng chục quân nhân của lữ đoàn 31 thiệt mạng trong chiến dịch tiến công thành phố Hostomel thuộc tỉnh Kiev.
Truyền thông phương Tây cho rằng gần 2.000 quân nhân VDV của Nga, trong đó có 340 sĩ quan, thiệt mạng từ khi chiến sự giữa nước này với Ukraine bùng phát. Tuy nhiên, giới chức Nga hiếm khi công bố con số thương vong cụ thể của lực lượng nước này.
Bakhmut nằm trên một trong các trục tiến công chính của Ukraine trong đợt phản công quy mô lớn bắt đầu từ tháng 6. Nga kiểm soát Bakhmut, thành phố từng có 70.000 dân sinh sống, vào tháng 5 sau trận đánh được nhận định là kéo dài và đẫm máu nhất trong xung đột với Ukraine.
Quân đội Ukraine ngày 18/9 tuyên bố chọc thủng phòng tuyến Nga gần Bakhmut. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng Nga thông báo pháo binh nước này đẩy lùi 6 đợt tiến công của Ukraine tại tỉnh Donetsk, trong đó có khu vực gần làng Kleshcheevka.
Nguyễn Tiến (Theo Moscow Times)