Ông Hun Manet: Tướng Nguyễn Chí Vịnh là người bạn chí tình của Campuchia 
Thủ tướng Hun Manet gửi điện chia buồn đến gia đình thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, ca ngợi ông là "người bạn chí tình" của đất nước Campuchia.
"Chúng tôi vô cùng đau buồn được tin thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã từ trần", Thủ tướng Hun Manet hôm 15/9 viết trong bức điện gửi gia đình cố thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh. "Chúng tôi mất đi một người bạn chí tình, người đã có nhiều kỷ niệm gắn bó mật thiết với đất nước và nhân dân Campuchia suốt thời gian qua".
Ông Hun Manet và phu nhân bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn và lời chia buồn sâu sắc nhất đến bà Đặng Thị Minh Ngọc cùng gia quyến. Ông nhấn mạnh sẽ không bao giờ quên những nỗ lực của thượng tướng trong thúc đẩy tình cảm hữu nghị Việt Nam - Campuchia, theo nội dung bức điện được gia đình thượng tướng chia sẻ.
Ông Hun Manet viết rằng sự ra đi của thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh là "sự mất mát một người cha đức độ, một người chồng bao dung, một người ông nhân từ và đặc biệt là mất đi một nhân sĩ tài ba". Thủ tướng Campuchia ca ngợi thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh "cả đời hy sinh tất cả bằng ý chí, lương tâm, trí tuệ" để phục sự lợi ích tối cao của dân tộc và đất nước.
Ông Hun Sen, Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Hội đồng Cố vấn tối cao của Nhà vua Campuchia, cũng gửi điện chia buồn đến gia đình thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, bày tỏ lòng thương tiếc khi Campuchia "mất đi một người bạn thân thiết".
Lãnh đạo đảng Nhân dân Campuchia nhắc lại rằng thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh là "một nhân sĩ tài ba của Quân tình nguyện Việt Nam đã cống hiến xương máu trong sự nghiệp giải phóng đất nước Campuchia thoát khỏi nạn diệt chủng Pol Pot và ngăn chặn chế độ Pol Pot quay trở lại vì sự hồi sinh của nhân dân Campuchia và công cuộc tái thiết đất nước Campuchia".
Ông Hun Sen đồng thời ghi nhận những đóng góp của thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh trong nỗ lực vun đắp quan hệ hữu nghị giữa Đảng, chính phủ, quân đội và nhân dân hai nước.
"Tôi luôn ghi nhớ và cảm ơn thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã giúp tôi quy hoạch các địa danh lịch sử liên quan đến 'hành trình cứu nước' và thực hiện bộ phim 'Hành trình cứu nước', góp phần làm sáng tỏ một giai đoạn lịch sử của Campuchia trong công cuộc giải phóng dân tộc thoát khỏi nạn diệt chủng Pol Pot", ông Hun Sen chia sẻ.
Ông Nguyễn Chí Vịnh sau khi tốt nghiệp Trường Sĩ quan Chỉ huy Kỹ thuật Thông tin năm 1983 đã từ chối sang học tập tại Liên Xô, xin đi chiến trường Campuchia. Trung úy Nguyễn Chí Vịnh được điều về Đoàn 817, đơn vị tình báo trực tiếp thực hiện nhiệm vụ tại chiến trường Campuchia.
Ông đã được trao tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất của Campuchia, Huân chương Hoàng gia Sahametrei cấp Mohaséreivath (Đại thập tự) của Campuchia.
Đại sứ Australia tại Việt Nam Andrew Goledzinowski cũng đăng tải trên Twitter thông điệp chia buồn đến gia đình, bạn bè và các đồng chí của thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh. Ông ca ngợi tướng Vịnh là người được cộng đồng quốc tế kính trọng, đặc biệt vì những lập trường kiên định trong vấn đề Biển Đông.
Đại sứ quán Canada và Tùy viên Quốc phòng Canada tại Việt Nam cũng đã gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, chính phủ và nhân dân Việt Nam về mất mát này.
"Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh sẽ được nhớ đến là người ủng hộ mạnh mẽ xây đắp quan hệ và hợp tác quốc phòng giữa Canada và Việt Nam. Mong ông yên nghỉ", Đại sứ quán Canada tại Việt Nam cho biết.
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh qua đời ngày 14/9 tại nhà riêng sau thời gian dài bệnh nặng, hưởng thọ 64 tuổi.
Ông đã trưởng thành qua nhiều cương vị công tác trong ngành tình báo quốc phòng và giữ chức Tổng cục trưởng Tình báo Quốc phòng. Ông được bổ nhiệm Thứ trưởng Quốc phòng phụ trách đối ngoại từ năm 2009, công tác ở vị trí này trong 12 năm đến khi nghỉ hưu vào tháng 12/2021. Trong hơn 40 năm quân ngũ, ông đã để lại dấu ấn sâu sắc ở lĩnh vực phụ trách, gồm tình báo quân đội và đối ngoại quốc phòng.
Thanh Danh