Hai tân Thủ tướng Campuchia - Thái Lan sắp gặp nhau 
Tân Thủ tướng Thái Lan Srettha sẽ tới Campuchia gặp Thủ tướng Hun Sen, người được bầu cùng ngày, để thảo luận biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương.
Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia (MFAIC) cho biết Thủ tướng Thái Lan Srettha Thavisin sẽ thăm chính thức Campuchia trong tháng 9 và gặp người đồng cấp Hun Manet. Đây sẽ là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của ông Srettha từ khi nhậm chức Thủ tướng Thái Lan.
Phát ngôn viên chính phủ Campuchia Pen Bona hôm 18/9 cho biết chuyến thăm của ông Srettha sẽ góp phần tăng cường quan hệ song phương, trong bối cảnh cả hai nước đều có tân Thủ tướng.
"Hai nước chúng ta là láng giềng và cả hai đều có Thủ tướng mới, nên việc hai lãnh đạo gặp nhau để thúc đẩy hợp tác và quan hệ là điều rất tốt", phát ngôn viên Bona nói.
Lãnh đạo Viện Quan hệ Quốc tế tại Học viện Hoàng gia Campuchia Kin Phea cho biết cuộc gặp giữa hai tân Thủ tướng là cơ hội để Campuchia - Thái Lan thúc đẩy mối quan hệ có lợi cho cả hai bên.
Ông Hun Manet, 45 tuổi, được quốc hội Campuchia bầu làm lãnh đạo mới của đất nước hôm 22/8. Cùng ngày này, ông Srettha, 61 tuổi, cũng được bầu làm tân Thủ tướng Thái Lan.
Quan hệ Campuchia - Thái Lan từng căng thẳng vì cuộc xung đột liên quan đến tranh chấp đền Preah Vihear năm 2008. Ông Hun Manet được cho là đã có vai trò quan trọng trong các cuộc đàm phán giúp hai nước giải quyết bất đồng tại ngôi đền này.
Ngọc Ánh (Theo Khmer Times)