Núi Thạch Động, Đá Dựng (xã Mỹ Đức, thị xã Hà Tiên) và chùa Hang (ấp Hòn Chông, xã Bình An, huyện Kiên Lương) là những cảnh đẹp có tiếng của Kiên Giang. Phần đông các bạn trẻ tại miền Tây chọn nơi đây để thực hiện các cuộc cắm trại, sinh hoạt dã ngoại thật hào hứng, đông vui. Nhưng đằng sau cuộc vui đó là những điều đáng nói.
Đi sâu vào các hang trong Thạch Động mới thấy phiến đá nào cũng có vài ba bút tích của du khách. Họ dùng phấn trắng, than đen, phấn kẻ xanh đỏ, cả vật cứng nhọn như sắt, đá để... ký, vẽ, tự bạch: Anh yêu em, I love you, kỷ niệm một chuyến đi, kỷ niệm 2 lần đến HT, nhóm bạn T.H Bến Tre, K.L Cần Thơ... Có phiến đá, du khách tranh nhau đề tên nhiều tới đến mức chẳng còn khoảng trống. Vậy nên, ai đến sau cứ viết đè tên họ mình chồng chéo lên tên họ người đến trước. Các ký tự bị bôi, tẩy xóa chằng chịt, nhìn phiến đá vằn vện chữ nghĩa hoa cả mắt. Một du khách lớn tuổi trông thấy mấy phiến đá đầy "tên họ" này đã phán rằng: "Nhìn như... tấm bùa trừ tà". 
Núi Đá Dựng cao trên 80m, cách Thạch Động chưa đầy 2 km cũng là điểm để các bạn trẻ nhà ta chọn để... lưu danh. Núi có nhiều hang động thoáng mát, gió núi rì rào nên khi viếng các hang sâu này quả là nơi lý tưởng cho khách “tức cảnh đề tên”. Vừa bước vào động tôi đã thấy một hàng chữ to tướng: "Tài đã đến Bồng lai tiên Thạch động". Vô sâu các hang động: Khổ Qua, Bồng Lai, Sám Hối... lại thấy các tên họ "quần hùng hiệp nữ" được lưu đầy, chữ to chữ nhỏ có đủ cả: Trung Trà Vinh, Diễm Phú Quốc kỷ niệm 5/12/2004, Nguyễn Thị Hồng, Huỳnh Mỹ Linh kỷ niệm ngày 1/9/2004, Hỏi Giô kỷ niệm Hậu Giang; Đoan, chị Nguyệt Bà Rịa Vũng Tàu, Vi bắp cải, Mộng Tuyết... 
Một nhân viên bảo vệ khu du lịch Thạch Động, Đá Dựng cho biết hầu như khách lưu tên ghi họ đều là giới trẻ, tất cả cũng do ham vui muốn để lại vết tích gì đó khi một lần đặt chân đến đây. Người lớn tuổi do chuyện tâm linh nên ít ai dám ghi tên để họ trong hang động, núi non. Còn chuyện ngăn cấm vẽ bậy lên đá là chuyện rất khó vì đa số du khách tới đây tham quan đều không có nhân viên du lịch theo hướng dẫn. 
Chợt nhớ một câu rất hay tại các thắng cảnh nổi tiếng: "Đừng mang gì đi ngoài những tấm hình. Đừng để lại gì ngoài những dấu chân". Mong sao các bạn trẻ cũng suy ngẫm cùng tôi...