Hôm đó là sinh nhật lần thứ 16 của Jane Austin, học sinh trường Trung học Double River ở thành phố Tampa thuộc bang Florida (Mỹ), một bạn trai dúi vào tay Jane một điếu thuốc và bảo hãy dùng thử... Jane thử hút mà không biết mình đã bắt đầu dính vào cần sa, để rồi có nguy cơ trở thành một con nghiện nặng như hàng triệu thanh thiếu niên Mỹ hiện nay.
Theo thống kê của Bộ Tư pháp Mỹ, chỉ từ năm 2001 đến năm 2004, lượng người tiêu thụ và sử dụng cần sa đã tăng lên một cách đáng sợ: 156% tại Atlanta, 128% tại Boston, 151% tại Chicago, 286% tại Detroit, 211% tại Philadelphia, 363% (vô địch) tại Saint Louis, 180% tại Washington... Còn số lượng người bị sốc thuốc hay gặp biến chứng nặng do sử dụng cần sa phải đưa đi điều trị lâu dài trong các cơ sở y tế trên toàn nước Mỹ đã tăng từ 15.706 lên 87.180 người, 2/3 ở độ tuổi dưới 20.
Một chuyên viên của DEA cho biết: “Cần sa đã len vào tận các trường học của Mỹ. Trong khoảng hơn 7 triệu người nghiện cần sa trên toàn nước Mỹ có đến 2/3 thuộc giới trẻ. Họ lao vào những ảo giác do cần sa mang lại mà bỏ bê việc học hành, đánh mất tương lai và bản thân họ”.
Theo một báo cáo của Bộ Y tế Mỹ vào cuối năm 2004, hơn 10% người sử dụng cần sa đều trở thành con nghiện nặng chỉ sau 2 năm đầu và có đến 8% các thiếu niên từ 14 đến 16 tuổi sử dụng cần sa 110 lần trong vòng 1 tháng. Tỉ lệ này tăng đến 16% ở lứa tuổi 17 đến 20. 
Báo cáo còn cho biết tác hại đối với cơ thể người của cần sa là vô cùng nghiêm trọng. Độ THC trong cần sa gây biến chứng cho hệ hô hấp gấp 4 lần so với thuốc lá khiến cho triệu chứng ung thư cũng tiến triển nhanh hơn. 
Nghiện cần sa cũng là con đường ngắn nhất đưa học sinh đến với việc phạm tội. Bởi vì chẳng có bậc cha mẹ nào có thể chi đến 400 hay 500 đôla cho con mình mua cần sa để sử dụng hàng tháng. Chính lúc này, bọn tội phạm mới vươn tay kéo các em vào con đường phạm tội nếu muốn có tiền để mua cần sa sử dụng. Đây chính là lý do khiến tỉ lệ phạm tội trong giới trẻ Mỹ tăng đột biến từ năm 2001 trở lại đây.
Không những lôi cuốn giới trẻ vào con đường nghiện ngập và phạm tội, cần sa còn để lại nhiều dấu ấn trong nhiều vụ tai nạn giao thông. Theo giáo sư Todd Mura, phó chủ tịch Hiệp hội chống các chất gây nghiện toàn nước Mỹ, 16% các vụ tai nạn giao thông đường bộ nghiêm trọng tại Mỹ trong năm 2004 đều có nguyên nhân do tài xế sử dụng cần sa khi điều khiển phương tiện. Nguy cơ gây tai nạn giao thông sẽ tăng gấp 2,5 lần khi người cầm lái đang “phê” vì cần sa; tăng 4,7 lần khi người cầm lái vừa sử dụng cần sa lại vừa uống rượu.
Nếu như nạn khủng bố là thách đố “nổi” thì sự lan tràn của ma túy kiểu cần sa là thách đố “chìm” không kém phần quyết liệt đối với chính phủ Mỹ hiện nay. Bởi vì tương lai một phần thế hệ trẻ ở Mỹ đều tùy thuộc vào sự thắng, bại của cuộc chiến “chìm” này.