"Reng, reng..." chuông điện thoại reo vang tại một phòng nữ ở ký túc xá (KTX) Trường ĐH dân lập công nghệ Sài Gòn, một cô nàng chạy tới nhấc ống nghe: "A lô, ba hả, con nè...". Đó là hình ảnh rất quen thuộc tại khu nội trú này, và nó chính là ví dụ điển hình cho một trào lưu mới đang diễn ra tại nhiều KTX hiện nay, trào lưu mang tên "hi-tech"...
Hình ảnh những chàng sinh viên (SV) chọn KTX làm chốn "ngụ cư" với áo quần vài bộ thường xuyên mượn tạm của nhau, lọc cọc xe đạp và mắt kính dày cộp theo từng trang sách cũ đến mức "mọc râu"... đã lùi sâu vào dĩ vãng! Đội ngũ SV KTX có xe máy ngày càng hùng hậu, đến nỗi Bảo Thiên, SV khoa Báo chí, Trường ĐH khoa học xã hội và nhân văn TP HCM phải than: "Nếu muốn sáng mai lấy xe sớm để đi đâu đó thì tối hôm trước phải... về thật muộn để con xe được "ngự" ở bên ngoài. Nếu tối đó về sớm, xe được lùa tít vào bên trong thì sáng hôm sau chỉ có nước bó tay!". Số lượng xe máy ở đây tỷ lệ thuận với sự năng động của cánh SV KTX: tới giảng đường, đi học thêm, làm thêm... có chiếc xe cũng đỡ nhiều mồ hôi trên đường.
Vào đầu tháng 3, hơn 700 máy tính có nối mạng sẽ được lắp đặt vào từng phòng KTX ĐHQG - (ảnh: Trí Quang)
Khánh Dương, SV năm cuối Trường ĐH kinh tế TP.HCM suốt mấy năm học đều chọn KTX 135A Trần Hưng Đạo, Q.1 làm "một cõi đi về". Cậu thống kê: "Trung bình mỗi phòng đều có tới 2 chiếc máy vi tính. USB chẳng phải của hiếm, dung lượng lớn tha hồ chép tài liệu, tính ra so với tiền photo hay in tài liệu thì dùng USB còn kinh tế gấp nhiều lần!". Dương còn cho biết: "Điện thoại di động ở cánh SV năm nhất và năm hai còn lác đác, nhưng từ năm 3 trở đi thì hầu như bạn nào cũng có một cái "dắt lưng". Không phải để "lấy le" đâu, công việc cả đấy. Khi xin đi làm thêm ở đâu, người ta đều cần phải có số điện thoại để liên lạc khi cần. Tụi mình đi làm một vài tháng là... thừa số tiền đầu tư cho cái điện thoại rồi!". 
Sống ở KTX cũng khỏi lo chuyện "lạc hậu thông tin". Ở KTX ĐH kinh tế TP.HCM, mỗi tầng một chiếc tivi lúc nào cũng ở trạng thái sẵn sàng hoạt động cho bạn chọn kênh, các loại báo cũng được cập nhật hằng ngày: Thanh Niên, Tuổi Trẻ, Sài Gòn Giải Phóng, Pháp Luật, phái nữ thì có Báo Phụ Nữ, ham tìm hiểu thị trường thì có Thời Báo Kinh tế, mê thể thao thì có Báo Thể Thao...
Với điện thoại gắn ngay trong phòng, SV Trường ĐHDLCNSG có thể trò chuyện với người nhà ngay tại chỗ - (ảnh: Trí Quang)
KTX "quý-sờ-tộc" 
"Mỗi phòng ở khu nội trú tụi mình đều được lắp đặt điện thoại riêng nên không cần phải mất thời gian đi ra ngoài bưu điện, mà có thể nói chuyện với người thân ngay tại chỗ, tiện lắm!" - Sơn Ca, SV năm II ngành Quản trị đang nội trú tại KTX ĐH dân lập công nghệ Sài Gòn cho biết. Đây là mô hình rất tiện ích mà hầu hết các KTX khác chưa có được, và những "thần dân" nội trú tại đây luôn tự hào về điều đó. Ở không ít các KTX khác, mỗi khi SV có điện thoại từ dưới quê gọi lên, các bạn phải hì hục chạy đến tận phòng máy để nói chuyện với người nhà. Trong khi đó tại KTX ĐH dân lập công nghệ Sài Gòn thì ở từng phòng có một mã số điện thoại riêng, phụ huynh cứ việc ấn số tổng đài KTX kèm theo mã số điện thoại của phòng cần nối máy là có thể nói chuyện trực tiếp với con, em mình. Còn nếu không biết mã số của phòng nào đó thì chỉ cần bấm 801 sau số tổng đài KTX sẽ có người hướng dẫn tận tình. Quả xứng danh là trường "công nghệ"! "Không những thế, tụi mình còn được trang bị bình nước lọc nóng lạnh. Vừa khỏi mất công nấu, an toàn, vừa cơ động trước những lần bụng... đánh trống "réo" mì gói" - Thanh Phương - một SV nam tự hào nói. Xét trên mặt bằng chung thì một trong những KTX được xếp vào hàng "quý-sờ-tộc" nhất hiện nay chính là KTX Trường ĐH công nghiệp TP.HCM. Khu nội trú này bao gồm hai tòa nhà cao tầng (một nhà 9 tầng và một nhà 13 tầng) nên hơn 5.000 SV tại đây đã quen với việc "ấn nút bay lên cùng thang máy", lịch sự và hiện đại không khác gì khách sạn. Còn nói về những công nghệ "hi-tech" ở khu "khách sạn SV" ĐH quốc gia thì không chê vào đâu được. Mỗi phòng đều được gắn thiết bị báo và chữa cháy tự động bảo đảm an toàn cháy nổ tối đa trong các phòng. Tại đây còn có 4 điểm dịch vụ internet giá ưu đãi phục vụ tại chỗ cho SV, có cả máy... rút tiền tự động ATM ! Ngoài ra còn có cả phòng răng được đầu tư những thiết bị công nghệ cao phục vụ với giá chỉ bằng 50% đến 70% giá thị trường, đảm bảo cuộc sống tại chỗ tốt nhất cho hàng ngàn cử nhân tương lai...
Những dự án đẳng cấp "pro"
Anh Tăng Hữu Thủy - Trưởng phòng Tổ chức - hành chính KTX ĐH quốc gia TP.HCM cho biết: "Để SV khỏi phải di chuyển xa đến các trung tâm tin học bên ngoài, Ban quản lý KTX đã tổ chức đào tạo và cấp chứng chỉ các loại liên quan đến tin học như: chứng chỉ A, B, C; chuyên viên tin học, kỹ thuật viên tin học... và phối hợp với Trung tâm phát triển công nghệ thông tin ĐHQG để đào tạo cử nhân tin học qua mạng cho SV". Không những thế, Ban quản lý KTX vừa ký kết thành công với các công ty tin học triển khai dự án "Đưa máy tính có nối mạng đến phòng SV" với vốn đầu tư lên đến hơn 5 tỉ đồng. Công trình đẳng cấp "pro" này sẽ được gấp rút thực hiện vào đầu tháng 3. Những kế hoạch về "bức tường lửa", kiểm soát vấn nạn truy cập web đen bằng password riêng cho từng SV hay đặt máy chủ kiểm soát tại mỗi nhà... đều đã được chuẩn bị kỹ lưỡng để đón chào cuộc "hành quân" rầm rộ của hàng trăm máy vi tính vào KTX. Thế là chỉ nay mai đây thôi, 5.000 SV nội trú nơi này sẽ được sử dụng máy tính "chùa", thoải mái học ngoại ngữ, tin học và tha hồ "cưỡi" chuột, lướt phím "dạo chơi" trên xa lộ thông tin ngay trong phòng mình. Mới đây, công trình KTX cao cấp của Trường ĐH bách khoa cũng đã được khởi công xây dựng với vốn đầu tư lên đến 107,9 tỉ đồng. Từng phòng đều được nối mạng và lắp đặt cả điện thoại riêng cho SV sử dụng, ngoài ra mỗi tầng lầu còn được "tích hợp" truyền hình cáp phục vụ "free" cho khán giả nội trú. Chắc chắn sau khi hoàn thành, đây sẽ là KTX được xếp vào loại hoàn hảo bậc nhất của cả nước và khó có đối thủ nào "so kè" được trừ khi xuất hiện sự đột phá táo bạo của một KTX đẳng cấp nào đó...