Để chuẩn bị cho Tết cổ truyền Chol Chnam Thmay (Tết của đồng bào Khơme, diễn ra từ hôm nay 14 - 16.4), ngay từ những ngày qua sinh viên (SV) miền Tây đã rộn ràng với nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ, trò chơi dân gian.
Suốt ngày chủ nhật 9.4, hàng trăm SV Trường ĐH Cần Thơ đội nắng dầm mưa hào hứng tham gia, cổ vũ các trò chơi dân gian: múc chanh, đập nồi, kéo co... Cuộc chơi càng khí thế hơn với sự xuất hiện của những "bình luận viên" tự nguyện, cứ liên tục gào thét trong micro, lăng xăng chạy theo các "vận động viên"... 
Sân khấu ngoài trời cho đêm liên hoan văn nghệ được chuẩn bị công phu. Bỗng dưng cuối ngày trời mưa to, sân khấu phải chuyển vào hội trường của ký túc xá. Rất đông đại biểu đại diện cho các cơ quan, ban ngành đã đến tham dự cùng SV. Ông Nguyễn Hoàng Vinh, Phó bí thư thường trực Đảng ủy Trường ĐH Cần Thơ nói: "Chúng tôi vui mừng khi những năm gần đây số lượng SV Khơme vào học tại trường ngày càng nhiều, một số em ra trường giữ những vị trí quan trọng trong xã hội... Nhà trường sẽ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các em trong học tập và sinh hoạt, mong các em cố gắng học tốt". Kim Đara (Sư phạm địa K29) bộc bạch: "Để các tiết mục văn nghệ thể hiện được bản sắc văn hóa dân tộc, tụi mình phải chạy mượn trang phục truyền thống Khơme của Đoàn nghệ thuật Ánh Bình Minh (Trà Vinh) và Đài PTTH Cần Thơ. Trời mưa làm ai nấy tiếc hùi hụi, giá như diễn ngoài trời vui biết chừng nào!". Mọi người dường như quên đi cái nóng bức, không hay mồ hôi nhễ nhại bên thái dương để rồi cùng say với tiếng nhạc, lời ca qua điệu Romvong quen thuộc - bài hát Band đamchnamthmay (Lời nhắn nhủ năm mới). Hơn 10 tiết mục văn nghệ gồm các thể loại: múa bông sen, múa chúc mừng năm mới, Lamleu, Saravan, Rom cabech... được người xem nồng nhiệt tán thưởng. Ấn tượng nhất là tiết mục của Na Rết và Cẩm Tú với bài hát Kum plêch năc miênh cuml (Nhắc nhở mọi người ghi nhớ công ơn đấng sinh thành)...
Sau 21 giờ, trước sân ký túc xá càng náo nhiệt hơn khi cả ngàn SV kéo đến giao lưu văn nghệ. Không phân biệt Kinh hay Khơme, tất cả đều chung một đại gia đình Việt Nam. Tay trong tay hòa theo tiếng nhạc, khi thì điệu Romvong, lúc Rom cabech... Sơn Thị Tuyết Phượng (SV khoa Dược K31) lần đầu đón Tết Chol Chnam Thmay ở ký túc xá không giấu được niềm vui trước không khí ấm áp này, nhiệt tình chỉ dẫn các bạn từng động tác uốn ngón tay, bàn tay theo từng điệu múa khác nhau. Còn bạn Mai Thành Hiệp (lớp Anh văn K30) cho biết: "Mình có bạn gái người Khơme. Cô ấy vừa dạy mình múa cách đây vài tuần để cùng nhảy múa trong đêm giao lưu này... Đêm nay vui quá là vui!". Xong mấy lời ngắn gọn, Hiệp vội vã hòa vào đám đông rồi uốn mình, lắc lư... chẳng thua gì các bạn Khơme. 