Tối 5.3, Thành đoàn TP.HCM đã trao giải thưởng cho 97 công trình đoạt giải Khoa học sinh viên (Euréka) lần 7. 7 nhóm tác giả (thuộc 7 nhóm chuyên ngành) đã được trao giải nhất; các tác giả này và các giáo viên hướng dẫn đề tài đã được trao tặng bằng khen của UBND TP.HCM. 
Ngoài ra, còn có 13 công trình đoạt giải nhì, 12 công trình đoạt giải ba và 65 công trình đoạt giải khuyến khích. Tổng giá trị các giải thưởng lên đến 140 triệu đồng. Giải thưởng Euréka lần 7 đã thu hút 878 tác giả trẻ thuộc 23 trường đại học, cao đẳng trên địa bàn TP.HCM tham gia với 398 đề tài nghiên cứu. 