12 năm học phổ thông, cộng với 4-5 năm "mài quần" trên ghế giảng đường, tốn kém không biết bao nhiêu tiền của. Đến khi ra trường cầm mảnh bằng tốt nghiệp đi xin việc "chồn chân mỏi gối" lại nhận được những cái lắc đầu từ chối "chúng tôi cần người có kinh nghiệm" hay "bạn vui lòng để lại địa chỉ liên lạc, khi cần chúng tôi sẽ gọi"! nhưng chờ dài cổ vẫn bặt tin... Không xin được việc làm, thế là sinh viên (SV) năm sau lại bổ sung vào đội quân thất nghiệp của năm trước. 
Con đường tất yếu để sống và làm việc là phải học hành cho tử tế, nghề nghiệp phải tinh thông. Nhưng việc học bây giờ cũng có "năm bảy đường". Đường nào ngắn nhất và hiệu quả nhất, đang còn là dấu hỏi lớn của nhiều thanh niên. Học để làm, để cống hiến, nhưng thực tế cho thấy: thanh niên học nghề và SV tốt nghiệp không có việc làm là khá phổ biến. 
Nhiều nghề thanh niên chọn, khi ra trường không phù hợp nhu cầu của thực tế. Điển hình là SV tốt nghiệp các ngành Khoa học xã hội. Nếu nói đào tạo ra để phục vụ cho công tác giảng dạy bậc phổ thông thì SV học những ngành này lại "đụng" với ĐH sư phạm, trong khi SV sư phạm còn thất nghiệp dài dài. Nếu nói đào tạo để đi nghiên cứu, giảng dạy bậc ĐH thì số lượng rất hạn chế. Theo thống kê tại các trung tâm giới thiệu việc làm: cứ 100 SV chỉ 1 người tìm việc đúng chuyên môn với mức thu nhập đủ cho một cuộc sống "cần kiệm". 
Một nguyên nhân nữa dẫn đến tình trạng thất nghiệp gia tăng là các công ty khi tuyển dụng luôn đòi phải có kinh nghiệm. Hữu Thọ, tốt nghiệp khoa Cơ khí Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM than thở: "Cầm đơn xin việc đến đâu cũng đòi tối thiểu một năm kinh nghiệm, trong chương trình học trường cũng đưa SV đi thực tập nhưng chỉ như "cưỡi ngựa xem hoa" làm sao bằng người đã kinh qua công việc". Đây là tâm tư chung của đại đa số SV sắp, đang và đã tốt nghiệp chưa xin được việc làm. Đành rằng các công ty muốn tuyển nhân sự có kinh nghiệm để công việc được trôi chảy và khỏi tốn thời gian lẫn chi phí đào tạo, song, thử hỏi SV vừa rời ghế nhà trường bước vào xã hội, nếu không có cơ hội làm việc thì lấy đâu ra kinh nghiệm (!).
Ai cũng biết chương trình đào tạo không sát thực tế, không gắn với nhu cầu đòi hỏi của cuộc sống. Thế mà bao năm rồi, ngành giáo dục - đào tạo không có cách khắc phục. "Đầu vào nhộn nhịp, đầu ra âm thầm", đó là cách tuyển sinh và cách đào tạo của nước ta hiện nay. Hình như không ai để ý đến khâu tốt nghiệp. Học hành thế nào, thi cử ra sao, ai chấm thi, chấm như thế nào, bệnh thành tích có chui vào đây không?... Hàng loạt câu hỏi đáng ra phải được để ý, vẫn còn bỏ ngỏ! Hậu quả là bằng cấp càng nhiều càng tỷ lệ thuận với số người thất nghiệp, trong khi người làm được việc vẫn thiếu - thiếu trầm trọng! Học hành, tạo lập sự nghiệp của thanh niên bây giờ vô cùng tốn kém, nhưng không hiệu quả. Nỗi niềm này có ai hay!
Nhân tài không từ trên trời rơi xuống, đất nước muốn có nhân tài phục vụ cho công cuộc xây dựng thì phải làm cách nào giải quyết được tình trạng thất nghiệp sau khi ra trường của SV, phải tạo điều kiện cho lớp trí thức trẻ được làm việc, được kinh qua thực tiễn để trưởng thành. 