Một tỉnh còn nghèo như Bình Thuận, lực lượng thanh niên còn thiếu rất nhiều thông tin trên mọi lĩnh vực. Được tiếp cận với Bí thư, Chủ tịch tỉnh để nói những điều tâm huyết của tuổi trẻ là một dịp hiếm thấy! Nhưng buổi đối thoại sáng 23/3 giữa lãnh đạo tỉnh với thanh niên cho thấy, mọi điều đã khác.
"Bị" làm bí thư!
Mở đầu cuộc đối thoại, anh Nguyễn Ngọc Triết, Bí thư huyện Đoàn Đức Linh nêu một trong những nguyên nhân dẫn đến những khó khăn trong công tác tập hợp thanh niên hiện nay là thiếu sân chơi, vốn và cơ chế cho vay vốn đối với thanh niên còn nhiều thủ tục rườm rà. Đặc biệt, anh Triết nêu một thực tế hiện nay là Bí thư Chi đoàn ở thôn, khu phố không có chế độ. Nhiều bạn vừa nhận chức Bí thư Chi đoàn một thời gian đã phải nghỉ. Nhiều bạn trẻ cho rằng, ngày xưa là “được làm”, còn bây giờ là “bị” làm Bí thư Chi đoàn là vậy.
Cuộc đối thoại bỗng “nóng” lên khi bạn Trần Thị Thanh Bình ở Chi đoàn Sở Thể dục Thể thao tỉnh xin được xưng hô là “chú, cháu” với lãnh đạo tỉnh. Bạn Bình khởi xướng ý tưởng của mình như một bài hùng biện: "Thưa các chú, chúng cháu đang đứng ở chỗ nào trong dòng chảy của quá trình hội nhập hiện nay? Cháu biết được tỉnh đã có những chính sách thu hút nguồn nhân lực, nhưng hình như nó vẫn chưa đủ mạnh để thu hút nhiều bạn trẻ rất giỏi, ra trường nhưng chỉ muốn ở lại TP.HCM mà không về quê làm việc". Bạn Bình còn mạnh dạn: "Cháu đang thấy các cuộc thi công chức hiện nay là rào cản của các bạn trẻ muốn về công tác tại tỉnh". Cũng trong ý tưởng ấy, bạn Nguyễn Linh Nhơn, đoàn viên thuộc Chi đoàn Sở Thủy sản lại kể câu chuyện của bạn mình cho cả hội trường nghe: "Bạn tôi từng du học và tốt nghiệp ở Úc. Do điều kiện gia đình nên bạn ấy quyết định về Bình Thuận công tác. Nhưng sau 3 tháng nộp hồ sơ xin việc ở một Sở mà không thấy ai gọi đi làm việc. Vậy là bạn ấy lại phải vào TP.HCM xin việc, và bây giờ bạn ấy có mức lương hai nghìn đô la một tháng". Bạn Nhơn hiến kế: "Theo tôi, tỉnh nên giao cho các cơ quan chủ quản tự chủ trong việc tuyển nhân viên, công chức của mình để họ có thể tự chọn được người tài vào ngành mình…".
Bên cạnh đó vấn đề xuất khẩu lao động đang được rất nhiều bạn trẻ quan tâm chú ý, tuy nhiên đã gặp rất nhiều khó khăn khi tiến hành các thủ tục cũng như vấn đề vay vốn để thế chấp khi đi xuất khẩu lao động. Bạn Trần Thị Kim Ngọc, ở Chi đoàn Liên đoàn lao động tỉnh đặt thẳng vấn đề: "Nhiều thanh niên muốn đi xuất khẩu lao động nhưng không có vốn, và việc phải thế chấp khi vay là điều khó với thanh niên hiện nay vì họ không có tài sản. Tình trạng thừa thầy thiếu thợ ở tỉnh còn phổ biến, giải quyết việc làm cho thanh niên còn chậm và thiếu giải pháp...".
Chúng tôi luôn bên các bạn!
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Huỳnh Tấn Thành nêu ngay một con số làm cả hội trường chú ý: Cả tỉnh chỉ có biên chế 1.906 người, nếu ai cũng muốn vào cơ quan nhà nước thì chỗ đâu mà ngồi, trong khi hàng năm Bình Thuận có đến hàng nghìn sinh viên ra trường. Nếu bạn có ý tưởng muốn làm giàu cho quê hương thì đâu nhất thiết phải là công chức Nhà nước! Chủ tịch tỉnh đặt câu hỏi ngược lại với các bạn trẻ: "Các thủ lĩnh thanh niên ở đâu, suy nghĩ gì khi có quá nhiều thanh niên hiện nay sáng ngồi quán cà phê, chiều ngồi quán nhậu (?!)".
Buổi đối thoại diễn ra trong không khí cởi mở và thẳng thắn. Mặc dù đã quá 12h trưa, nhưng Bí thư Tỉnh ủy Huỳnh Văn Tí vẫn kiên trì lắng nghe hàng chục cậu hỏi của các bạn trẻ. Ông nói: "Chúng tôi luôn bên các bạn. Hôm nay chúng ta tạm nghỉ, nhưng cuộc đối thoại này vẫn chưa chấm dứt. Tôi đề nghị các bạn tổ chức các cuộc đối thoại theo chủ đề, sâu hơn và rộng hơn. Các bạn hãy nói cho chúng tôi biết rằng, nếu là Bí thư, Chủ tịch tỉnh các bạn sẽ làm gì và làm như thế nào? Làm sao để Bình Thuận có được những bí thư xã ở độ tuổi hai lăm, bí thư huyện ở độ tuổi ba lăm…".