"Sáng tạo trẻ" là tên gọi của một phong trào mới của thanh niên Việt Nam do T.Ư Đoàn phát động. Sau một năm, đã có hàng vạn công trình, đề tài, giải pháp, ý tưởng, sản phẩm sáng tạo của tuổi trẻ ra đời làm lợi cho đất nước hàng trăm tỉ đồng. Festival Sáng tạo trẻ toàn quốc lần thứ nhất là dịp để tuyên dương những công trình đến từ thực tiễn sản xuất tại các công xưởng, nhà máy, xí nghiệp, giảng đường, phòng thí nghiệm...
Sáng tạo vì... đất nước 
75 công trình được tuyên dương tại Festival Sáng tạo trẻ là một tiêu biểu trong "rừng hoa" sáng tạo trên tất cả các lĩnh vực. Từ cơ khí chế tạo, điện - điện tử viễn thông, tự động hóa, công nghệ thông tin đến lĩnh vực xã hội - giáo dục, vật liệu, công nghệ sinh học, hóa học, y dược... Tiêu biểu trong số đó phải kể đến các đề tài nghiên cứu khoa học (NCKH) nhằm nâng cao kỹ thuật trồng cà phê, ca cao, hồ tiêu trên vùng đất đỏ bazan của Nguyễn Đăng Minh Chánh (Viện khoa học kỹ thuật nông lâm Tây Nguyên). Chánh tâm sự: "Bà con dân tộc Tây Nguyên vốn đã nghèo, phương thức canh tác còn lạc hậu, mình hy vọng những NCKH của mình khi được chuyển giao sẽ giúp bà con giảm bớt vất vả, nâng cao hiệu quả sản xuất. Những hoạt động như Festival Sáng tạo trẻ là động lực thúc đẩy mình tiếp tục con đường NCKH, có nhiều sáng tạo để góp sức cùng bà con dân tộc phát triển bền vững cây công nghiệp ở Tây Nguyên". Với những thành quả nghiên cứu được ứng dụng vào thực tế trong năm 2005-2006, Nguyễn Đăng Minh Chánh đã được bầu chọn là một trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu Việt Nam 2005. 
Bên cạnh các công trình thiết thực, gắn với những lợi ích sát sườn của người dân còn có những công trình nghiên cứu có quy mô lớn, làm lợi cho đất nước hàng chục tỉ đồng. Ví dụ như công trình "Áp dụng công nghệ đường hầm thủy công không bọc vỏ bê tông vào thiết kế đường hầm thủy điện Việt Nam" của nhóm tác giả trẻ Công ty tư vấn xây dựng điện 1. Nguyễn Tiến Khoa, đại diện nhóm khẳng định: "So với cách bọc bê tông thông thường, áp dụng công nghệ mới này tiết kiệm gần 50% chi phí, giảm 50% thời gian xây dựng đường hầm. Đặc biệt, có thể tiết kiệm chi phí xây dựng từ 50-80 tỉ đồng cho mỗi km đường hầm". Đến với Festival Sáng tạo trẻ lần này, còn có rất nhiều công trình xuất phát từ lợi ích, nhu cầu bức xúc của người tiêu dùng như "công nghệ thu gom, vận chuyển, xử lý rác thải nilon và chất thải hữu cơ" của nhóm tác giả Viện vật liệu xây dựng (Bộ Xây dựng), "Tận dụng dư phẩm nguồn gốc thiên nhiên tạo phụ gia thực phẩm an toàn, thay thế hàn the độc hại" của Viện khoa học công nghệ Việt Nam hay "Bộ gõ tiếng Việt-dân tộc" của Trương Đình Tú, Trường trung học kỹ thuật Công nghiệp Tuy Hòa (Phú Yên)...
Sẽ có Quỹ sáng tạo trẻ
Anh Nguyễn Hoàng Hiệp, Trưởng ban Thanh niên công nhân và đô thị T.Ư Đoàn, Phó trưởng ban tổ chức Festival Sáng tạo trẻ cho biết: “Trên thế giới, nhiều quốc gia vẫn thường xuyên tổ chức các cuộc thi, hoạt động khuyến khích phát huy sáng kiến, sáng tạo của công dân, đặc biệt là trong thanh niên. Với Việt Nam, một đất nước đang trên đà phát triển rất cần những sáng tạo để góp phần phát triển kinh tế - xã hội và tạo nguồn nhân lực trẻ có chất lượng cao. Festival Sáng tạo trẻ được tổ chức thường niên, ngoài mục đích động viên, tôn vinh những tập thể, cá nhân có đề tài, ý tưởng, sáng kiến hay được áp dụng trong thực tế, đây còn là cơ hội để các bạn trẻ "tiếp thị" sản phẩm của mình với các doanh nghiệp trong và ngoài nước”. Tuy nhiên, để phong trào Sáng tạo trẻ đến được đông đảo đoàn viên thanh niên, theo anh Hiệp cần hiểu đúng, hiểu đủ về phong trào. Hiện nay, một số nơi, nhất là vùng sâu, vùng xa, khu vực nông thôn quan niệm rằng "Sáng tạo trẻ" là vấn đề "to tát", hướng đến những phát minh, sáng chế... Trên thực tế, sáng tạo bắt đầu từ việc rất nhỏ như nâng cao trình độ, cải tiến kỹ thuật, hợp lý hóa sản xuất...
Trong năm 2006, T.Ư Đoàn dự định cho ra đời Quỹ sáng tạo trẻ hỗ trợ cho các ý tưởng, sáng kiến. Anh Hiệp cho biết: "Mong muốn của chúng tôi là Quỹ sáng tạo trẻ sẽ là nơi nuôi dưỡng, tạo môi trường để những ý tưởng, sáng kiến của các bạn trẻ thành hiện thực. Ví dụ: qua báo chí, chúng tôi sẽ khen thưởng đột xuất những tác giả có công trình, ý tưởng hay; hằng năm bình chọn trao giải các công trình tiêu biểu trao giải. Nếu không có gì thay đổi, cuối năm nay, T.Ư Đoàn sẽ phối hợp với Đài truyền hình Việt Nam ra đời games show Sáng tạo trẻ làm phong phú thêm đời sống tinh thần, góp phần vào việc khuyến khích tính sáng tạo của các bạn trẻ". 
Theo Ban tổ chức, dự kiến sẽ có khoảng 10.000 người tham gia Festival Sáng tạo trẻ. Các hoạt động diễn ra tại festival: 
- Hội chợ triển lãm sản phẩm sáng tạo trẻ khai mạc vào 13 giờ 30 ngày 24.3 tại đường Trần Nhân Tông. - Tuyên dương khen thưởng các công trình sáng tạo trẻ, thời gian 19 giờ 30 ngày 24.3 tại cổng chính Công viên Thống Nhất.- Hội thu sáng kiến diễn ra tại sân cổng chính Công viên Thống Nhất.- Ngày hội internet học sinh - sinh viên diễn ra trong 2 ngày 24-25.3 tại Trung tâm hội nghị quốc tế, số 11 Lê Hồng Phong.- Đêm hội hoa đăng, thời gian tổ chức: 19 giờ 30 ngày 24.3 tại hồ Thiền Quang. - Đêm ẩm thực và giao lưu văn hóa truyền thống Hà Nội diễn ra vào tối 24.3 tại Công viên Thống Nhất.