75 năm kể từ khi thành lập, Đoàn TNCS Hồ Chí Minh đã tiến những bước vững chắc, khẳng định trí tuệ và xây dựng nhiều phong trào sôi động thu hút nhiều đoàn viên thanh niên tham gia. Đoàn đã thật sự bám sâu vào đời sống của giới trẻ, hỗ trợ giới trẻ từ việc học, việc làm, sáng tạo, rèn luyện nhân cách và vui chơi giải trí...
&gt;&gt; Trao giải báo chí Đoàn lần V&gt;&gt; Khai mạc Festival Sáng tạo trẻ 2006&gt;&gt; Khánh thành Nhà văn hóa Nguyễn Văn Thạc
Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Dân vận T.Ư Tòng Thị Phóng: Cần có những công trình tập hợp trí tuệ thanh niên
Chiều 24/3, Bí thư T.Ư Đảng, Trưởng ban Dân vận T.Ư Tòng Thị Phóng đã đến chúc mừng T.Ư Đoàn nhân kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh.
Bà Tòng Thị Phóng gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến các đoàn viên thanh niên, thiếu niên, nhi đồng trong cả nước và bày tỏ mong muốn Đoàn thanh niên tiếp tục phát huy truyền thống 75 năm qua, luôn là lực lượng xung kích đi đầu trên tất cả các lĩnh vực, sẵn sàng nhận nhiệm vụ của Đảng giao phó. Nhân dịp này, Bí thư T.Ư Đảng Tòng Thị Phóng cũng đánh giá cao một số báo của Đoàn thanh niên như: Thanh Niên, Tiền Phong... là những tờ báo luôn giữ vững, làm tốt công tác tư tưởng, tuyên truyền chủ trương đường lối chính sách của Đảng, Nhà nước. Bà Tòng Thị Phóng cũng lưu ý, T.Ư Đoàn cần tạo ra những phong trào liên tục, có những công trình lớn tập hợp trí tuệ của thanh niên; bên cạnh đó, đẩy mạnh phát triển tổ chức Đoàn - Hội trong các doanh nghiệp, chăm lo phát triển Đảng, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ nguồn cho Đảng và Nhà nước. 
Thay mặt tuổi trẻ cả nước, anh Đào Ngọc Dung, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn cám ơn sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước dành cho Đoàn thanh niên. Anh Đào Ngọc Dung khẳng định, lấy phương châm tập trung cho cơ sở, trong thời gian tới, Đoàn thanh niên sẽ đẩy mạnh các hoạt động đi vào chiều sâu, đồng thời tích cực chăm lo cho lợi ích của thanh niên. 
Cùng ngày, tại Hà Nội, T.Ư Đoàn đã tổ chức lễ tổng kết và trao giải báo chí Đoàn TNCS Hồ Chí Minh lần V. Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Đào Ngọc Dung, Phó ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư Đào Duy Quát, Bí thư T.Ư Đoàn Lê Mạnh Hùng, lãnh đạo các cơ quan trực thuộc T.Ư Đoàn... đã tới dự. Phát biểu tại lễ trao giải, ông Đào Duy Quát đánh giá cao những kết quả mà giải đạt được như số lượng bài dự thi lớn, chất lượng cao, phản ánh được tâm tư, ý chí và nguyện vọng của tuổi trẻ, có tác động sâu sắc tới toàn thể xã hội, nhất là đối với lớp trẻ.
Tối 24.3, tại khuôn viên hồ Thiền Quang, Hà Nội, đã diễn ra lễ khai mạc Festival Sáng tạo trẻ. Bí thư T.Ư Đảng, Phó thủ tướng Vũ Khoan; Ủy viên T.Ư Đảng, Phó trưởng ban thường trực Ban Dân vận T.Ư Vũ Trọng Kim; Ủy viên T.Ư Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang Hoàng Bình Quân; Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Đào Ngọc Dung, các Bí thư T.Ư Đoàn, đại diện các bộ, ngành T.Ư, Hà Nội và hàng ngàn bạn trẻ đã tới tham dự.
Tại Festival, 75 công trình, đề tài, sản phẩm tiêu biểu của tuổi trẻ cả nước thuộc nhiều lĩnh vực như khoa học công nghệ, cải cách hành chính, giải quyết việc làm cho thanh niên... đã được tôn vinh. Phát biểu tại buổi lễ, Phó thủ tướng Vũ Khoan đánh giá cao tiềm năng sáng tạo cùng những nỗ lực của tuổi trẻ và mong muốn tuổi trẻ cần tiếp tục phát huy tinh thần hăng hái, nhiệt huyết để phục vụ nhiều hơn cho đất nước...
Các hoạt động của Festival Sáng tạo trẻ sẽ diễn ra đến hết ngày hôm nay 25.3.Cũng trong ngày hôm qua, Bí thư thường trực T.Ư Đoàn Nguyễn Thành Phong và Bí thư T.Ư Đoàn Bùi Đặng Dũng đã cắt băng khai mạc hội chợ triển lãm sản phẩm sáng tạo trẻ. Tham dự có 63 gian hàng của các bộ ngành, tỉnh thành Đoàn trong cả nước. Ngoài trưng bày các sản phẩm đoạt giải Sáng tạo trẻ, hội chợ còn là nơi gặp gỡ, mua bán của các ý tưởng, sản phẩm sáng tạo. 
Thành đoàn Hà Nội ngày 24.3 đã khánh thành Nhà văn hóa Nguyễn Văn Thạc tại thôn Đống, xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm (Hà Nội). "Công trình tuổi 20" này trị giá hơn 100 triệu đồng được đoàn viên thanh niên thủ đô quyên góp tặng thôn Đống - quê hương liệt sĩ Nguyễn Văn Thạc. Đây sẽ là địa chỉ sinh hoạt văn hóa, truyền thống của thanh niên huyện Từ Liêm nói riêng và của tuổi trẻ thủ đô nói chung. 
Hưởng ứng các hoạt động kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Đoàn, ngày 24.3, Chi đoàn Cục Bảo vệ an ninh kinh tế, Bộ Công an tại TP.HCM đã tổ chức giao lưu bóng chuyền và tennis với Đoàn thanh niên của Công ty thuốc lá Sài Gòn, Trung tâm an ninh hàng không sân bay Tân Sơn Nhất và Công ty điện thoại Đông TP.HCM. Hội thao đã diễn ra trong không khí vui vẻ, đoàn kết.