Sáng 24/3, Báo Tuổi Trẻ phối hợp với UBND huyện Đức Phổ (Quảng Ngãi) tổ chức lễ khởi công xây dựng Bệnh xá Đặng Thùy Trâm tại xã Phổ Cường, nơi bác sĩ Đặng Thùy Trâm từng chiến đấu, khám chữa bệnh cho người dân và thương bệnh binh trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước. 
Công trình có tổng vốn đầu tư 6 tỉ đồng do bạn đọc Báo Tuổi Trẻ đóng góp. Bệnh xá có diện tích xây dựng 4.100m2, gồm các hạng mục: khu bệnh xá, phòng trưng bày hiện vật liên quan đến cuộc đời và quá trình hoạt động cách mạng của liệt sĩ, bác sĩ Đặng Thùy Trâm, khu công viên giải trí. Công trình dự kiến hoàn thành vào tháng 8/2006.