Theo "Tổ chức cứu trợ trẻ em thế giới" của Thụy Điển tại Việt Nam, lễ trao giải "Quyền trẻ em thế giới năm 2006" sẽ diễn ra vào ngày 20.4 tới tại Thụy Điển. Giải thưởng có tổng giá trị 100.000 USD được trao cho các cá nhân có những cống hiến cho trẻ em tị nạn, nạn nhân chiến tranh, bị bóc lột. 
Giải thưởng được sự bảo trợ của Hoàng hậu Thụy Điển Silvia cùng một số lãnh đạo quốc gia, chính trị gia và sự ủng hộ của hơn 250 tổ chức trên toàn thế giới. Đây là giải thưởng lớn nhất và duy nhất của trẻ em thế giới, do 3 triệu em tham gia bình chọn hằng năm. Tại Việt Nam, đã có khoảng 10.000 trẻ em từ các tỉnh thành tham gia bình chọn. Tổ chức trên cũng đã mời hai học sinh Lê Văn Cường (Vĩnh Phúc) và Thái Thị Nga (Hà Nội) làm thành viên "Ban giám khảo trẻ em quốc tế" của giải thưởng, trong đó em Thái Thị Nga - trẻ em bị nhiễm chất độc chiến tranh, lần thứ 2 tham gia. Các em muốn bình chọn có thể vào địa chỉ: www.childrensworld.org hoặc điện thoại 04.823233. 