Ngày 8/3, phe mày râu tặc lưỡi: "Làm con gái nhiều cái thiệt, thôi thì dành riêng cho họ một ngày gọi là đền bù!". Thế nhưng không ít chàng trai than trời: "Con gái khổ gì mà khổ, con trai tụi tôi mới khổ, khổ quanh năm suốt tháng vì con gái...!".
Dài cổ vì... giờ dây thun!
Được lời như cởi tấm lòng, chỉ cần nghe câu hỏi: "Con gái làm gì khiến bạn "khổ" nhất?", anh bạn Quốc Huy, sinh viên ĐH kinh tế TP.HCM bộc bạch: "Lúc nào cũng phải đợi các nàng. Đón đi học: đợi. Đi chơi: đợi. Nàng nào "nhân đạo" nhất thì cho đợi 15 phút, thường thì nửa tiếng. Họ cố tình bắt mình chờ đợi hay sao ấy! Mỗi lần họp lớp, nếu định đi đâu lúc 8h thì phải thông báo cho các nàng là 7h, thế mà vẫn không thoát khỏi thảm cảnh cả lũ "đực rựa" dài cổ với nhau. 9h các cô ấy đến, vẫn tươi tỉnh như không, cứ như là chẳng có tội lỗi gì hết ấy!".
Đấy là với các "con giời" cùng lớp đã khổ, với "em yêu", anh bạn này cũng khốn đốn vì đợi chờ. Đến nhà bạn gái đúng giờ hẹn, nàng tươi cười: "Anh chờ em chút xíu!". Cái "chút xíu" ấy là thời gian nàng phân vân đứng lựa đồ trước tủ quần áo ngổn ngang, ướm cái này, chọn cái kia, kết hợp đôi bông tai này với cái nón nọ... Rồi đến phần trang điểm, các bước phải tuần tự, không được bỏ qua bước nào... Rốt cục, "chút xíu" của nàng được tính bằng đơn vị nửa tiếng một. Huy rút ra kết luận: "Con gái là những họa sĩ thiên tài theo trường phái trừu tượng. Họ có thể dành ra cả tiếng đồng hồ ngồi trước gương để sơn sơn phết phết những bức tranh chẳng biết có hình thù gì!".
Tặng quà cũng phải... năn nỉ!
Thanh Đông, nhân viên một hãng tàu nước ngoài tại TP.HCM than vãn: "Tặng quà con gái sao mà cũng lắm nỗi nhiêu khê! Mới quen cô ấy, những ngày kỷ niệm gì đó tôi cũng chỉ tặng món quà nho nhỏ như mấy món đồ văn phòng phẩm, thú nhồi bông... thôi chứ có phải to tát hay ý đồ ám muội gì. Thế mà sau khi hỏi lại đủ thứ, nào là vì sao tặng, tặng những ai, tặng cái gì..., từ chối vài lần với đủ thứ lý do như không quen nhận quà, chưa thấy làm được gì cho mình nên không muốn nhận quà... cô ấy mới chịu nhận món quà ấy. Nói thực, tặng xong được món quà tôi cũng... toát mồ hôi hột!".
Cũng liên quan tới việc tặng quà, anh bạn Vũ Vương, nhân viên một công ty kinh doanh máy vi tính trên đường Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1 vẫn thấy thót tim vì một tai nạn "sém chết". Số là để ý thấy bạn gái hay dùng kem dưỡng trắng da ban đêm, ngày Valentine, chàng ta hí hửng mua tặng nàng một hộp, gói buộc rất điệu đàng, tưởng nàng sẽ thích vì sự tâm lý và quan tâm của mình. Ai ngờ sau khi mở gói quà, cô bạn nổi giận đùng đùng: "A, dám nói là tôi đen chứ gì? Nếu không, ai lại tặng kem dưỡng trắng!". Vương đau khổ than: "Từ đó, mỗi khi chọn quà là tôi phải nghĩ tới nghĩ lui, nát nước nát cái xem món quà này có khiến cô ấy... nghĩ xiên nghĩ xẹo tấm lòng của tôi không!".
Chọn quà cho bạn gái. Ảnh Diệp Đức Minh
Lời thở than của... cái ví!
"Nói ra chuyện này khá… tế nhị, nhưng nó cũng khiến tớ nhiều lúc phải lăn tăn!" - Thanh Đông, cậu bạn vừa mới ra trường, hiện đang là nhân viên tập sự, thở than. "Đi chơi với các bạn nữ, chuyện con trai trả tiền mấy khoản ăn uống nước nôi là chuyện đã thành lệ, không ai thắc mắc và cứ thế thực hiện. Nhưng con gái nhiều khi cũng phải chủ động "chia sẻ" với bọn tớ chứ, đâu phải con trai lúc nào trong ví cũng rủng rỉnh đâu! Bọn tớ chi phần ăn tối thì các nàng cũng nên giành trả phần trà nước... ví dụ thế! Chứ cứ mãi "kẻ ăn không hết người lần không ra" thì cũng khó mà thoải mái lâu dài cho được!".
"Nàng" của Xuân Đức, SV Trường ĐH bách khoa TP.HCM thì được nết "hồn nhiên"! Đức tự sự: "Đi chơi, thấy cái gì hay hay, đẹp đẹp là nàng sà vào ngắm nghía, trầm trồ, rồi lại "Ước gì em có...". Những món đồ nhỏ thôi, nhưng số lần thì liên tục, khi cái kẹp tóc, vòng tay, khi đôi giày xinh xinh... Là con trai, khi người yêu thích như thế thì cũng muốn nàng vui, đủ tiền thì mua ngay lúc ấy mà thiếu thì hồi sau gom góp đủ rồi quay lại mua. Khi tặng quà, nghe nàng khen mình tâm lý, mình cũng xúc động lắm. Có điều, cuối tháng cứ phải húp mì tôm dài dài...".
Tuy than vãn, nhưng các "nạn nhân" nói trên vẫn chung một câu kết luận: "Khổ thì có khổ mà... vui thì vẫn vui. Nghe chừng vui lớn hơn khổ nhiều lần nên... vẫn cứ chui đầu vào nỗi khổ!". Trong ngày vui vẻ hỉ xả này, thôi thì phái nữ chúng ta mở lòng khoan dung nghe cho hết những lời than thở đó rồi cùng nhau điều chỉnh cho các chàng bớt khổ hay... khổ thêm thì... tùy hỉ!