 TP.HCM: Mít tinh kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Đoàn Tuyên dương 120 thủ khoa
Sáng 26.3, tại Hà Nội, T.Ư Đoàn, Quỹ Hỗ trợ tài năng trẻ Việt Nam, Công ty phân đạm và hóa chất dầu khí đã tổ chức kỷ niệm 10 năm giải thưởng gương mặt trẻ VN tiêu biểu và trao giải thưởng gương mặt trẻ VN tiêu biểu 2005. 
Đến dự có Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm; Phó trưởng ban thường trực Ban Dân vận T.Ư Vũ Trọng Kim; Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Đào Ngọc Dung; Phó chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục thanh thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội Trương Thị Mai và Nguyễn Viết Chức, các gương mặt trẻ tiêu biểu từ năm 1996 đến nay.
Thay mặt các gương mặt trẻ VN tiêu biểu trong 10 năm qua, em Nguyễn Việt Hoàng, học sinh trường THPT Trần Đại Nghĩa, TP.HCM - gương mặt trẻ tiêu biểu trong năm 2004 - cám ơn sự quan tâm, khích lệ của lãnh đạo Đảng, Nhà nước đối với thế hệ trẻ, đồng thời mong muốn xã hội, các cấp lãnh đạo hãy tạo điều kiện cho thế hệ trẻ, đặc biệt là tài năng trẻ phát triển. Tại buổi lễ, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã trao tặng bằng khen cho 10 gương mặt tiêu biểu của năm 2005 là: Nguyễn Thị Phương Dung (Trường ĐH Khoa học tự nhiên Hà Nội), Nguyễn Văn Tâm (Trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM), Nguyễn Đăng Minh Chánh (Viện khoa học kỹ thuật Nông -Lâm, Tây Nguyên), Vũ Hoàng Long (Công ty đầu tư và phát triển dầu khí), Phan Chiến Thắng (Công ty đầu tư và phát triển công nghệ điện tử viễn thông - ELCOM), Phà Mò Giờ (Công an huyện Bát Xát, Lào Cai), Lê Văn Sơn (Đồn biên phòng 575, Bộ đội biên phòng Hà Tĩnh), Nguyễn Vĩnh Tiến (nhạc sĩ), Phan Văn Tài Em (vận động viên bóng đá CLB Gạch Đồng Tâm Long An), Nguyễn Minh Phú (học sinh lớp 7A, trường THCS Hồ Tông Thốc, Thọ Thành, Yên Thành, Nghệ An). 
Cùng ngày, tại công viên 30.4, Thành đoàn TP.HCM đã tổ chức mít tinh kỷ niệm 75 năm ngày thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh. Đến dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư thành ủy TP.HCM Nguyễn Minh Triết; nguyên Thủ tướng Võ Văn Kiệt; Ủy viên T.Ư Đảng, Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Hải; Chủ tịch HĐND TP.HCM Phạm Phương Thảo; đại diện các ban, ngành cùng hơn 10.000 đoàn viên thanh niên. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Minh Triết đã tặng tuổi trẻ thành phố bức trướng mang dòng chữ "Tiếp bước thành phố anh hùng, tuổi trẻ rèn đức luyện tài, xung kích, sáng tạo, cùng thành phố hội nhập và phát triển" và đã thừa ủy nhiệm của Chủ tịch nước, trao Huân chương Lao động hạng nhất cho Nhà xuất bản trẻ và Huân chương Lao động hạng ba cho bà Trần Thị Trúc Chi - Giám đốc Nhà thiếu nhi thành phố... Buổi tối, Thành đoàn TP.HCM tổ chức chương trình giao lưu "Thắp sáng ngọn lửa truyền thống" với 4 gương mặt tiêu biểu qua các thời kỳ; chương trình này được truyền hình trực tiếp trên VTV3.
Tối 26.3, tại Hà Nội, T.Ư Đoàn phối hợp với Ban Tư tưởng - Văn hóa T.Ư, Bộ Giáo dục - Đào tạo, Hội LHTN Việt Nam, Hội Sinh viên Việt Nam, Báo điện tử Đảng cộng sản VN và Đài truyền hình Việt Nam tổ chức chương trình thủ khoa Việt Nam với tên gọi "Tự hào nòi giống Tiên Rồng". Phó chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Đào Ngọc Dung, các Bí thư T.Ư Đoàn: Nông Quốc Tuấn, Lâm Phương Thanh, đại diện lãnh đạo các bộ, ngành T.Ư và Hà Nội cùng hàng trăm bạn trẻ đã tham dự chương trình. 120 bạn trẻ là thủ khoa của nhiều trường đại học trong cả nước đã được tuyên dương tại buổi lễ. 