Tôi đang tập trung bên máy tính, thì bỗng giật mình vì tiếng chó sủa vang, ngoài cổng có một người thanh niên trông khá điển trai nhưng nói năng cộc lốc: "Mở cửa nè!". Thì ra là anh nhân viên điện lực. Anh ta xăm xăm vào nhà, thản nhiên chĩa máy đọc số trên đồng hồ điện mà không đá động gì đến chủ nhà. Tích tắc, anh ta đi ra cổng và nói với vô trong: "Ra lấy giấy". 
Chưa kịp hiểu anh này đang làm gì và bực mình về thái độ thô lỗ của "kẻ đột nhập", tôi hỏi: "Chuyện gì vậy anh? Mà lấy giấy gì?". Tôi vừa dứt lời, anh ta quát: "Thì ra đây mà lấy!". "Vị khách lịch sự" bỏ đi ngay khi tôi vừa cầm mẩu giấy thông báo tiền điện. Có lẽ vì quá bận rộn với công việc mà anh chàng này kiệm lời đến vậy (?!).
Xem mẩu thông báo, tôi thấy ghi: "Công ty điện lực C.L. trân trọng thông báo đến khách hàng". Cuối mẩu giấy cũng có ghi tên của ghi điện viên, người vừa thay mặt công ty đến nhà tôi "trân trọng thông báo". Đem câu chuyện trên kể với bạn bè, tôi được biết trường hợp của tôi không phải là duy nhất.
Có câu "Lời nói không mất tiền mua, lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau", người viết bài này không muốn nêu rõ tên công ty cũng như tên anh nhân viên lên mặt báo, chỉ mong lần ghi điện tháng sau anh nhân viên đẹp trai nhưng thô lỗ ấy tỏ ra lịch sự tối thiểu và đừng hù "thượng đế" của mình nữa!