Rau dừa nước - còn gọi thủy long hoặc du long thái - mọc hoang ở các bờ ao, ruộng, đầm lầy, thường trổ hoa từ tháng 6 đến tháng 8. Người dân quê hay hái rau dừa nước ăn với món mắm chưng, mắm kho, cá kho nhưng ít ai chú ý rằng loại rau này có khả năng lắng lọc các chất bẩn. 
Đôi bạn Vũ Thụy Quang, Nguyễn Minh Thư - sinh viên K27, khoa Nông nghiệp, Trường ĐH Cần Thơ - đã phát hiện ra: rau dừa mọc ở các ao có chứa nước thải phân gia súc thì nước trong ao đó ít mùi hôi thối. Từ đó, hai bạn đặt vấn đề: "Thế mạnh của nước ta là nông nghiệp, trong đó chăn nuôi đóng góp một phần không nhỏ. Tuy nhiên các chất thải từ chăn nuôi chưa được xử lý tuôn ra sông rạch, ao hồ cũng là một nguyên nhân gây ô nhiễm nguồn nước". Sau đó cả hai mạnh dạn xin kinh phí của trường để nghiên cứu đề tài: "Hiệu quả xử lý nước thải chăn nuôi bằng thực vật thủy sinh: rau dừa nước". Hai bạn chú trọng đến việc khảo sát khả năng sinh sống của rau dừa, sự thay đổi một số chỉ tiêu lý - hóa học của nước thải chăn nuôi khi có sự hiện diện chúng... Mục tiêu đề tài nhằm cải thiện chất lượng nước thải từ các trại chăn nuôi góp phần bảo vệ môi trường, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững trong nông nghiệp. 
Sau nhiều ngày lặn lội xuống các ao nước thải ở các điểm chăn nuôi heo, lấy mẫu nước ở một số ao ruộng, hai bạn tiến hành nghiên cứu theo 3 cách thức: nước sạch + rau dừa; nước thải 50% + rau dừa và nước thải 100% + rau dừa. Kết quả cho thấy: rau dừa có khả năng sống và phát triển tốt trong môi trường nước thải và khả năng lọc nước thải của chúng rất mạnh: nước thải ít hôi và màu trong hơn. Đề tài này đã được Bộ Tài nguyên - Môi trường đánh giá cao... 