Với bác sĩ Trần Minh Đông, 6 năm làm ở khoa Cấp cứu ngoại Bệnh viện cấp cứu Trưng Vương TP.HCM là khoảng thời gian giúp anh thấm thía nhất rằng việc sơ cứu kịp thời, đúng cách cho người bệnh, người bị tai nạn là cần thiết thế nào.
Khi người dân gọi, anh và kíp trực theo xe cứu thương hối hả lao đến. Nhưng có nhiều trường hợp đã quá muộn vì bệnh tình của người bệnh quá nặng, tim ngừng đập, ngừng thở dẫn tới não không thể hồi phục. Giá như trong khi chờ bác sĩ tới, ai đó có thể xoa bóp tim ngay cho bệnh nhân thì có thể tránh khỏi hậu quả trầm trọng. Theo cách thông thường, để hồi phục tim đập trở lại cần một người ép ngực và một người bắt mạch (xem việc ép ngực đạt hiệu quả chưa). Người ép ngực cần phải được hướng dẫn và tập luyện thành thục mới có thể ấn đủ độ sâu cần thiết: nhẹ quá thì không có tác dụng, mạnh quá thì dẫn đến gãy xương sườn và độ mạnh nhẹ còn phải phù hợp với thể trạng người bệnh. Việc bắt mạch cũng rất khó. 
Anh Đông nhận thấy cần phải có một dụng cụ xoa bóp tim đơn giản, dễ sử dụng cho thân nhân người bệnh sơ cứu ở nhà trước khi xe cấp cứu đến thì sẽ rất tốt. Từ đó, anh đã nghiên cứu ra dụng cụ xoa tim ngoài lồng ngực, chỉ nhỉnh và nặng hơn một ly nước, dễ dàng sử dụng khi được hướng dẫn sơ qua. Dụng cụ gồm 1 ống trụ, trong có mạch điện nối với 3 đèn nhỏ màu vàng, xanh, đỏ chạy bằng pin tiểu. Khi sử dụng, đặt đế dụng cụ tiếp xúc với lồng ngực bệnh nhân, người sử dụng dùng sức ấn xuống. Tùy thuộc vào độ sâu bị ấn xuống, sẽ có 3 loại đèn lần lượt sáng lên: xanh, vàng và đỏ. Với bệnh nhân gầy, nhỏ, hoặc cao tuổi, mức sâu ở đèn xanh là phù hợp. Bệnh nhân to khỏe, ở tuổi thanh niên thì đèn vàng là phù hợp. Đèn đỏ sáng khi ấn mạnh quá mức cần thiết và có thể làm gãy xương bệnh nhân, cảnh báo người sử dụng cần phải ấn nhẹ hơn. 
Để chế tạo thành công dụng cụ xoa bóp tim ngoài lồng ngực này, không phải chuyện một sớm một chiều. Biết bao nhiêu lần anh Đông vẽ mẫu, ra thuê thợ làm, áp dụng thử rồi lại mày mò cải tiến. Lúc đầu, dụng cụ này có kích thước bằng cái... mâm, dây nhợ lỉnh kỉnh. Nhận thấy vẫn còn cồng kềnh, không phù hợp khi sử dụng tại gia đình, trong nhiều năm liền anh hì hụi tìm cách cải tiến để đến nay nó chỉ còn là một dụng cụ cầm tay nho nhỏ, có thể để trong tủ thuốc gia đình. 
Dụng cụ xoa tim ngoài lồng ngực đã được cấp bằng độc quyền sáng chế và đoạt giải 3 cuộc thi Sáng tạo khoa học công nghệ của Khu công nghệ cao TP.HCM. Anh Đông cho biết: "Trên thế giới cũng đã sản xuất dụng cụ xoa tim ngoài lồng ngực, nhưng cấu tạo phức tạp, giá khá cao, khoảng hơn 5 triệu đồng/cái. Dụng cụ của tôi cấu tạo đơn giản, khi được sản xuất giá thành chỉ trên 100.000 đồng/cái, hoạt động bằng một đôi pin tiểu mà vẫn đạt kết quả tương tự. Mong muốn của tôi là được liên kết với các doanh nghiệp để đưa sản phẩm này ra thị trường, giúp những người bị bệnh tim mạch được sơ cứu kịp thời, đúng cách, tránh được những hậu quả đáng tiếc... ".