Chương trình nghệ thuật đặc biệt chào mừng 75 năm ngày thành lập Đoàn
Sáng 14/3, anh Đoàn Văn Thái, Bí thư T.Ư Đoàn, đã có buổi làm việc với Tỉnh đoàn và Thị đoàn Bến Tre. Đến dự có ông Huỳnh Nam Bình, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy.
Trong 2 tuần thực hiện Tháng thanh niên, lực lượng thanh niên (TN) tỉnh đã ra quân thực hiện 152 công trình TN, khởi công xây dựng 5 cây cầu; thăm và tặng 15 phần quà cho gia đình chính sách, hộ nghèo. Anh Đoàn Văn Thái nói: "Tỉnh đoàn cần sớm phát hiện và tôn vinh những gương điển hình, mô hình tiên tiến. Cần phải đổi mới nội dung, phương thức sinh hoạt Đoàn - Hội sao cho thiết thực và gắn với cuộc sống TN. Nếu họp chi đoàn chỉ để nghe báo cáo, nghe đọc chỉ thị thì rất khó thu hút, tập hợp được TN. Đặc biệt, các cơ sở Đoàn phải tìm mọi cách để hỗ trợ đoàn viên TN lập thân, lập nghiệp và thi đua làm giàu". Để giúp đoàn viên TN cập nhật thông tin và có tài liệu sinh hoạt chi đoàn, anh Thái lưu ý mỗi xã Đoàn cần phải có báo Thanh Niên hoặc Tiền Phong hằng ngày. 
Tối 16.3, tại Cung Văn hóa Lao động hữu nghị Việt - Xô, Hà Nội, T.Ư Đoàn phối hợp với Đài truyền hình VN tổ chức chương trình nghệ thuật đặc biệt với chủ đề "Âm vang bản hùng ca tuổi trẻ". Đây là hoạt động văn hóa - nghệ thuật lớn nhất trong dịp kỷ niệm 75 năm thành lập Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần X. Chương trình có sự tham gia của rất nhiều nghệ sĩ, ca sĩ nổi tiếng cả hai miền Nam - Bắc như: NSND Quang Thọ, NS Lan Anh, Trọng Tấn, Việt Hoàn, Đăng Dương, Phương Anh, Phương Uyên, Nhóm AC&M... Chương trình do Công ty CP xây dựng quốc tế - Tập đoàn thương binh Đoàn Sao Vàng và Công ty TNHH ô tô Trường Hải tài trợ. Ban tổ chức sẽ trích một phần kinh phí và 100 triệu đồng ủng hộ Quỹ học bổng "Vừ A Dính" để hỗ trợ cho học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số có thành tích xuất sắc trong học tập. Đài truyền hình VN sẽ truyền hình trực tiếp trên sóng VTV1 vào hồi 20 giờ.