Ba mươi năm sau khi phụ nữ Nhật Bản có phong trào đòi quyền lợi, những cô bé thanh thiếu niên của nước này được mọi người mong đợi là sẽ có nhiều hoạt động trong nhiều lĩnh vực của nam giới để chứng tỏ quyền bình đẳng. Tuy nhiên, một nghiên cứu tại các trường trung học gần đây cho thấy, nữ sinh vẫn muốn chọn những nghề truyền thống cho nữ sau khi tốt nghiệp.
Chiếm 10,8%, đứng đầu bảng chọn nghề nghiệp là làm giáo viên dạy trẻ hoặc trông nom trẻ, xếp thứ nhì là nghề y tá (8%), giáo viên (5,8%), đầu bếp/thợ làm bánh (4,8%), công chức (4,6%), trông giữ chó (3,9%), nhân viên săn sóc sắc đẹp (3,5%), nhân viên văn phòng (3,4%), làm tóc/thợ trang điểm (3%) và dược tá (3%). Vắng mặt trong top 10 nghề nghiệp yêu thích của nữ sinh là những nghề có địa vị cao trong xã hội như kỹ sư/nhà nghiên cứu, bác sĩ/dược sĩ/bác sĩ thú y, hay nhân viên công ty - nghề nghiệp mà nam sinh lần lượt chọn xếp thứ 2, thứ 5 và thứ 10 cho ý định tương lai.
Vậy tại sao trong một đất nước có cơ hội giáo dục quá tốt cho cả hai giới như vậy mà định hướng nghề nghiệp lại quá khác nhau như vậy? Câu trả lời có thể làm nản lòng các nữ sinh có mục tiêu quá cao: đơn giản là vì việc thuê nhân công ở Nhật Bản không đồng đều. Takao Watanabe, Tổng thư ký Liên đoàn của Hiệp hội giáo viên - phụ huynh trường trung học toàn Nhật Bản cho biết sau khi đã khảo sát gần 2.500 thanh niên và cha mẹ của họ về tuyển dụng thì: "Đối với một phụ nữ trẻ đi làm chỉ để kiếm sống hơn là nhất quyết phải thành bác sĩ, luật sư thì họ chọn y tá hoặc giáo viên sẽ dễ hơn".
Một điều đáng lưu ý là phụ huynh của các nữ sinh cũng không tỏ ý quan tâm đến việc thay đổi hiện trạng thống lĩnh của nam giới tại Nhật. Khi được hỏi họ muốn con cái theo nghề gì, các bậc cha mẹ có quan tâm thì 68% cho biết họ muốn để con mình tự quyết định và "công chức" là lựa chọn số một của họ cho cả nam sinh và nữ sinh. Hơn 10% nói rằng họ thích con trai làm việc cho nhà nước hơn là con gái. Trong khi đó, cha mẹ nam sinh xếp thứ hai cho kỹ sư/nhà nghiên cứu - nghề mà phụ huynh cho rằng không nên có trong danh sách dành cho nữ sinh. Ngoài ra, các bậc cha mẹ thích con trai trở thành bác sĩ hay nhân viên công ty hơn là con gái làm nghề này.
Đối lập với xu hướng chọn nghề nghiệp trên, Ryoko, một nữ sinh trung học 17 tuổi nhận xét: "Thời xưa đàn ông đi làm, nữ giới lo việc gia đình. Còn bây giờ, tôi muốn ra ngoài xã hội và cạnh tranh với nam giới trong các nghề luật sư, bác sĩ". Những nữ sinh nào có nguyện vọng như Ryoko có thể vui mừng khi ngày nay có nhiều công ty có xu hướng chọn nhân công nữ hơn nam như tập đoàn mỹ phẩm Shiseido danh tiếng. Hầu hết nhân viên của hãng này đặt tại Tokyo là nữ và được chế độ thai sản là 3 năm so với 18 tháng như trong luật, và nhân viên nào đã làm mẹ có thể giảm bớt 2 tiếng đồng hồ mỗi ca làm cho đến khi con cái vào trường tiểu học. Công ty cũng có kế hoạch vận động nam nhân viên nên tích cực tham gia vào việc nhà hơn. Shiseido là lựa chọn yêu thích nhất của các nữ sinh trong khảo sát hồi năm ngoái do báo Nikkei Shimbun thực hiện...