Sinh ra trong gia đình nghèo khó, điều kiện học hành không sánh kịp chúng bạn, thế nhưng với tâm nguyện vượt qua số phận, các em đã không phung phí dù một khoảnh khắc thời gian, các em học, học, học... Và những nỗ lực ấy đã được đền đáp bằng một kết quả đáng để các lớp đàn em noi gương!
Để tìm ra nhà anh Nguyễn Như Ngọ (1958), người cha của hai sinh viên trường ĐH Quy Nhơn là Nguyễn Dư Huy Vũ (1983) và Nguyễn Dư Huy Nhân (1985) thường được bạn bè gọi yêu là "hai anh em Olympic Toán học", tôi đã phải hỏi thăm đường đến 4 lần. Sau một hồi loanh quanh trên con đường đất dẫn ra một xóm nhỏ (xóm Hòa Ninh) nằm thoi loi giữa cánh đồng của thôn Hòa Cư, xã Nhơn Hưng (An Nhơn - Bình Định), tôi cũng đã tìm được nơi cần đến. 
Một căn nhà cấp bốn, bên trong là những vật dụng đơn sơ. Thế nhưng trong căn hộ này, tôi nhận ra một tài sản vô giá mà không phải gia đình giàu có nào muốn cũng có được, đó là những tấm bằng khen của Bộ Giáo dục - Đào tạo và của Hội Toán học Việt Nam tặng cho hai đứa con trai của gia đình này về những thành tích mà hai em đã đạt được qua những kỳ thi "Olympic Toán học sinh viên toàn quốc" lần thứ XII (2004) và lần thứ XIII (2005) được tổ chức tại TP Quy Nhơn và cố đô Huế. Thấy tôi háo hức dán mắt vào những tấm bằng khen được gắn sơ sài trên những tấm lịch tường, anh Ngọ vừa rót nước mời, vừa hài hước nói về gia cảnh của mình: "Tôi thì nghèo mà "chơi sang" lắm, tất cả những bằng khen của con đều được treo bằng "khung ngoại" hẳn hoi!". Khung ngoại mà anh Ngọ nói là những tờ lịch tường, những cái bằng khen đã được ép nhựa, gắn 2 góc vào tờ lịch, thế là xong! Tiếp xúc với tôi, Vũ đã giải thích vì sao mình chọn môn toán để chuyên tâm đầu tư bằng một câu nói giản dị: "Em thích cả môn văn nữa, nhưng em thấy môn toán "mạnh" hơn, phù hợp với con trai hơn nên chọn để theo!". Kết quả kỳ thi tú tài của Vũ cũng đã từng là niềm tự hào của cả làng Hòa Ninh. Vũ được biết đến như một tấm gương vượt khó học giỏi với điểm thi là trung bình 8,55, chỉ đứng sau hai bạn khác của trường PTTH An Nhơn I. Tiếp đến, chuyện Vũ thi đậu cả hai trường đại học: trường ĐH Khoa học tự nhiên TP.HCM với số điểm 17,5 và trường ĐH Quy Nhơn với số điểm 22,5 lại là một sự kiện của cái làng nông thôn hẻo lánh này. Chọn học ở Quy Nhơn để được gần nhà, phù hợp với hoàn cảnh của gia đình, Vũ đã tìm cách tự lo cho việc học của mình 