Trường International College Hotel Management (ICHM) ở thành phố Adelaide thuộc Australia là trường duy nhất ở nước này được tổ chức Swiss Hotel Managenment School (SHA) của Thụy Sĩ công nhận đủ điều kiện cấp bằng đào tạo cử nhân quản trị khách sạn đạt chuẩn quốc tế. 
Trường có khuôn viên rộng 14.500 m2 với hệ thống cơ sở vật chất trị giá 35 triệu đô la Úc. Đến nay, trường đã liên thông với hơn 400 khách sạn và khu resort cao cấp trên khắp thế giới. Sinh viên tại trường ICHM được đào tạo theo chương trình đặc biệt. Trong 1 năm học, họ được học lý thuyết 6 tháng và 6 tháng thực hành ở các khách sạn đạt chuẩn 5 sao ở nhiều nước khác nhau mà ICHM có quan hệ. Sau khi tốt nghiệp, nhiều sinh viên của ICHM đã kiếm được việc làm ngay tại mạng lưới các khách sạn này. Sau đây là cuộc trao đổi giữa phóng viên Thanh Niên và hai du học sinh Việt Nam hiện đang theo học tại ICHM là Trương Minh Quý và Đặng Dương Minh Dung tại Adelaide. 
PV: Chào Quý và Dung, hai bạn có thể tự giới thiệu ngắn gọn về mình?
- Quý: Mình là sinh viên năm thứ 2. Thời gian biểu hằng ngày rất bận rộn. Hiện mình đang chuẩn bị thi lý thuyết môn Food and Beverage Management (Nghiệp vụ quản trị dịch vụ ăn uống). Sinh viên đang học môn này được thực tập ngay tại nhà hàng của trường. Hôm nay, mình và bạn Dung đây được ăn trưa miễn phí tại nhà hàng nhưng bù lại phải phục vụ lại cho khách từ đầu giờ chiều đến 12 giờ tối. 
- Dung: Mình cũng là sinh viên năm 2. Mình học chung với Quý trong lớp Wine Studies (Môn học về rượu). Thực tình, bạn Quý là người giúp đỡ mình rất nhiều trong môn này. Con gái ít uống rượu nên rất sợ học môn này. Mình thấy việc phân biệt mùi vị các loại rượu khó kinh khủng. 
- Quý: (cười) Học cái môn này mình vừa sợ vừa khoái. Từ trước đến nay chưa bao giờ 