Chiều qua 2.3, đại diện Trung tâm dịch vụ việc làm các khu chế xuất (KCX) - khu công nghiệp (KCN) TP.HCM đưa ra thông tin trên tại hội nghị "Giới thiệu chương trình đào tạo nguồn nhân lực và các hoạt động chăm lo đời sống văn hóa tinh thần cho thanh niên công nhân". 
Theo đó, trong năm 2006, các KCX - KCN TP.HCM cần cung ứng 20.900 LĐ trình độ trung học phổ thông, 15.845 LĐ trình độ trung học cơ sở, 10.200 LĐ hệ trung cấp và công nhân lành nghề, 3.055 LĐ trình độ ĐH - CĐ. Những ngành nghề chính được chú trọng tuyển dụng là: cơ khí, dệt may, LĐ phổ thông, điện - điện tử, chế biến hải sản... Sắp tới, tổ chức Đoàn thanh niên và Trung tâm dịch vụ việc làm KCX - KCN TP.HCM sẽ tăng cường các hoạt động gắn kết với các trường ĐH - CĐ nhằm làm cầu nối đào tạo, cung ứng LĐ hiệu quả hơn giữa các trường và đơn vị doanh nghiệp, trong đó có chương trình đưa sinh viên đến tham quan các KCX - KCN TP.HCM. 