Tấm danh thiếp ghi tới vài số điện thoại di động sử dụng ở những nước khác nhau. Muốn gặp họ cứ phải "canh me" vì vào mùa du lịch cao điểm, thời gian họ ở nước ngoài còn nhiều hơn trong nước. Trẻ trung, hài hước, vài ngoại ngữ dắt lưng, họ là những hướng dẫn viên (HDV) du lịch chuyên dẫn tour nước ngoài.
Những trận cười thú vị suốt cuộc hành trình
Trước đây, "xuất ngoại" với nhiều người là một ước mơ khó với, thì nay việc vi vu những tour du lịch ngắn ngày, dài ngày đã khá phổ biến và nhu cầu này ngày càng tăng. Đội ngũ HDV du lịch "outbound" - từ trong nghề để chỉ những chuyến đưa khách từ nội địa ra nước ngoài - cũng tăng lên trông thấy.
"Đi nhiều nước, tiếp xúc thường xuyên với nhiều nền văn hóa, gặp gỡ nhiều người..." - những bạn mới vào nghề thường hình dung về công việc này với rất nhiều thi vị. Nhưng Hữu Thọ, HDV của Công ty du lịch Vietravel, người đã hướng dẫn tour quốc tế từ 8 năm nay thổ lộ: "Sức khỏe, ngoại ngữ và lòng yêu nghề là những yếu tố quan trọng nhất của một HDV du lịch dẫn tour quốc tế. Ngoại ngữ giỏi cũng chưa chắc làm được công việc này lâu dài, mà nhất là phải yêu nghề!".
Quả thật, không yêu nghề thì khó mà trụ được với nghề. Một tour đưa đoàn đi các nước ở châu Á thường từ 4-7 ngày, có tour đi châu Âu tới cả nửa tháng. Di chuyển cùng với đoàn, lo các loại thủ tục giấy tờ cho cả đoàn mấy chục người, lo chuyện ăn ở, lo giữ không khí vui vẻ trong suốt chuyến đi... - tất cả đều là nhiệm vụ của một HDV dẫn tour quốc tế.
Một chuyến đi thành công là khi mọi người trong đoàn đều cảm thấy vui vẻ và hài lòng, mặc dù tour đó chưa hẳn đã hoàn hảo. Đó là lý do vì sao hầu như các HDV outbound đều có một đặc điểm khá nổi bật: tính hài hước. Quách Lâm, Công ty du lịch Liên Bang bật mí một vài chiêu nho nhỏ để "giữ lửa" trong suốt chuyến đi, đó là tạo ra những trận cười thú vị. Chẳng hạn tới Campuchia, Lâm dạy cho các thành viên câu chào của người dân nước này: "Chum-riep-sua. Nhưng ta cứ đọc là Chùm-ruột-chua cho dễ nhớ!". Từ đó, cả đoàn đi đâu gặp người dân bản địa cũng tíu tít "chùm-ruột-chua" thật vui vẻ. Khi dẫn đoàn vào vườn trồng thanh long, anh bạn vui tính này giữ vẻ mặt rất nghiêm túc thông báo: "Mọi người được ăn thanh long thoải mái, người dân rất hiếu khách. Có điều, phong tục ở đây là ăn thanh long phải... nhả hạt!". Mọi người xôn xao: "Đúng là chơi khó người ta!". Đến lúc nhận ra anh chàng HDV này vừa mới nói tếu thôi thì ai cũng phì cười. 
Người "biết tuốt"?
Chàng “tua-gai” đang hào hứng kể chuyện cười cho du khách.Thông thạo tiếng Anh, tiếng Hoa, nói được chút chút tiếng Thái, trả lời rất chi tiết những câu hỏi của thành viên trong đoàn..., Hữu Thọ được một thành viên trong đoàn du lịch sang Thái Lan dịp Tết Bính Tuất vừa qua mà Thọ hướng dẫn đặt nickname là "Cậu-biết-tuốt". Nhưng Thọ thì cười hiền: "Ai mà biết hết cho được! Thọ chỉ cố gắng bổ sung kiến thức thường xuyên và bí quyết là nằm trong những cuốn sổ này đây!". 
8 năm làm HDV dẫn tua quốc tế, Thọ luôn "cập nhật" thông tin về các nước mình dẫn đoàn bằng cách tìm thông tin trên internet và báo chí, sống động và mới mẻ hơn nhiều so với kiến thức trong những cuốn sách hướng dẫn du lịch. Những thông tin đó Thọ cắt hoặc photo lại, đóng thành một cuốn sổ theo chủ đề từng nước. Sách có dạng mở, cậu có thể bổ sung bất cứ thông tin nào mới vào. Và thế là trước khi đưa đoàn tới nước nào, nếu chưa thông thuộc lắm, cuốn "bí kíp" thực sự là trợ thủ rất đắc lực của Thọ. Tới nay, cậu đã có 3 cuốn to, dày như thế và con số này chắc chắn còn được bổ sung. Theo Thọ: "Có một nguyên tắc bất thành văn là HDV không được phép trả lời không biết. Nếu chưa trả lời được ngay thì phải xin phép sẽ tìm hiểu để trả lời sau".
Buồn - vui cùng nghề
Với HDV du lịch tuyến quốc tế, mùa bận rộn nhất là từ mùng 2 Tết tới hết tháng giêng, tháng 6 và mấy tháng cuối năm. Đó là khoảng thời gian mà người dân có nhiều tiền hoặc có thể thu xếp để cả gia đình cùng đi du lịch. Vào thời gian như thế, có khi một tháng một người nhận tới 3 đoàn, dẫn đoàn này về rồi lại dẫn đoàn nữa đi, thời gian nghỉ ngơi ở Việt Nam chỉ được vài ngày. Chính vì thế, việc tìm bạn gái với Thọ vẫn là chuyện... đau đầu! Anh bạn rầu rĩ kể: "Bạn gái vừa chia tay mình xong. Thì cũng tại mình, đi suốt, liên lạc chủ yếu qua e-mail, các cô chịu sao thấu!". 
Cô bạn Ngọc Trang, Công ty du lịch Vietravel vừa tốt nghiệp đại học là gắn bó với nghề HDV du lịch, một thời gian sau Trang chuyển sang làm công việc khác, nhưng quá yêu nghề nên lại tiếp tục với nghề. Cũng bận rộn và... chưa chịu yêu ai như Thọ, cô bạn có chiếc răng khểnh duyên dáng này cười rất tươi: "Mình còn trẻ mà! Trong công ty, có rất nhiều anh chị đã có gia đình nhưng vẫn đi đoàn rất... hăng. Ai dám bảo HDV dễ ế !". Khi được hỏi: "Nghề này có quá vất vả với nữ không?", Trang trầm giọng: "Nghề nào chẳng có vất vả riêng. Làm bác sĩ cũng phải trực đêm hôm, làm phóng viên cũng phải đi tối ngày... Cứ coi mỗi chuyến hướng dẫn đoàn là một cuộc đi chơi xa, Trang thấy công việc của mình thật thú vị. Sự hiểu biết về những quốc gia, những nền văn hóa, về con người và cả việc biết cách quan tâm chăm sóc tới những thành viên trong đoàn... cũng sẽ giúp ích cho mình rất nhiều dù mình có chuyển sang công việc khác".
Với Thọ, sau mỗi chuyến hướng dẫn đoàn là lại thêm những người bạn mới. Vui nhất là những khi nhận được thiệp mời dự đám cưới của những bạn từng là thành viên trong một tour mà Thọ dẫn đi. Chuyến đi thú vị của chàng HDV vui tính này đã trở thành "bà mai" mát tay cho không ít cặp. Anh bạn này quả quyết: "Những chuyến đi giúp mọi người khám phá bản thân và khám phá nhau ở những khía cạnh thú vị, mới lạ, khác xa cuộc sống đơn điệu ngày thường. Nếu được chọn lại, tôi vẫn xin làm tua-gai outbound!".