Có mặt suốt mùa lúa đông xuân năm nay, các bạn học viên Lào đã dõi theo sự trỗi dậy từng ngày của cây lúa Việt Nam. Và cứ thế mà tình cảm láng giềng cũng đã "nảy mầm" trong từng giờ học...
15 cán bộ kỹ thuật tỉnh Chămpasak, Lào đang có mặt tại Trung tâm nghiên cứu & sản xuất giống Định Thành thuộc Công ty cổ phần Bảo vệ thực vật An Giang để học về chương trình thâm canh lúa chất lượng cao. Đây là một trong những chương trình hợp tác hữu nghị giữa 2 tỉnh An Giang và Chămpasak. Mỗi giai đoạn lúa đổi thay là mỗi quy trình canh tác mới mẻ đưa vào bài học: giống, sạ hàng, bón phân theo nhu cầu, sử dụng thuốc bảo vệ thực vật an toàn và hiệu quả hay chương trình 3 giảm 3 tăng... Các bạn thanh niên Lào bảo rằng, khi qua Việt Nam nói là đi học "làm ruộng" tưởng chừng khô khan, buồn tẻ lắm ai dè hào hứng và sinh động đến vậy. Ngoài giảng viên là cán bộ nhiều kinh nghiệm trong tỉnh, còn có nhà khoa học đến từ các viện, trường và những nông gia giàu kinh nghiệm ngoài đồng. Như buổi học của GS-TS Võ Tòng Xuân, Hiệu trưởng Trường ĐH An Giang nói về xu hướng phát triển của lúa gạo trong tương lai. Bài giảng của ông đã mở ra một tầm nhìn xa hơn về cây lúa Việt Nam, về kiến thức tích lũy của những người Việt Nam yêu đồng ruộng. Nói về ước mơ sau khi quay về nước, anh Khăm Bênh cho biết: "Tôi sẽ ứng dụng những điều hay đã học nơi đây để nâng diện tích lúa lên 5-6 ha". Anh cho biết thêm hiện nay năng suất lúa tại Chămpasak chỉ đạt trên 3 tấn. Còn cô Khăm Phụ Vông thì ấp ủ giấc mơ quay về nước sẽ chuyển giao kỹ thuật những điều đã học với các bạn trẻ bên đó. 
Nghỉ giải lao giữa giờ, các học viên xem lại những tấm ảnh chụp các buổi thực nghiệm ngoài đồng, những buổi đi tham quan Hà Tiên, Châu Đốc. Những bài hát sinh hoạt tập thể cũng đã nhanh chóng được học thuộc. Nếu là chim tôi sẽ là loài bồ câu trắng..., bài hát Tự nguyện các bạn thích nhất được hát vang giữa mênh mông đồng lúa An Giang. Nụ cười nước bạn trên đất nước Việt Nam sao mà rạng rỡ đến thế! 