"Đôi khi có người hỏi tại sao chúng tôi lạc quan về tương lai?". Câu trả lời của Bill Gates là: "Chúng tôi chia sẻ trách nhiệm cùng thế giới và thế giới này đang ngày mỗi tốt hơn lên". Nhân chuyến thăm Việt Nam của Bill Gates, xin gửi tới bạn đọc bản dịch nội dung thư của vợ chồng ông đăng trên website Quỹ từ thiện "Bill and Melinda Gates Foundation" (GF) hầu mang đến cái nhìn cận cảnh về một tấm lòng đối với đồng loại, trong đó có không ít người Mỹ bất hạnh, khó khăn. 
"Mỗi năm khoảng 3 triệu trẻ em chết vì những bệnh có thể tránh được. Ở Mỹ, chỉ khoảng 70% học sinh tốt nghiệp trung học và tỷ lệ đó chỉ còn 50% đối với dân da màu và dân Nam Mỹ nhập cư. Chỉ có 1/3 học sinh rời trung học có đủ căn bản học lên trung cấp hay vào thị trường lao động. Hằng đêm, hơn 8.000 người ở Seatle sẽ không có chỗ trú ngụ". 
Thống kê cho thấy là thảm hại nhưng chúng tôi vẫn lạc quan vì tin rằng những vấn đề này sẽ được giải quyết. Nhiều câu trả lời đã được thể hiện để làm cân bằng khoảng cách giàu nghèo trên thế giới này. 
Tuy nhiên, không chỉ đơn thuần là nhận thấy vấn đề mà còn phải hành động thì mới có kết quả. GF đang trả lời sự kêu gọi này, đấy là sứ mệnh của GF. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để lấp đầy những lổ hổng về y tế, giáo dục, cũng như điều kiện sử dụng những phương tiện tân tiến về kỹ thuật số và tin học. Ở vùng Tây bắc Thái Bình Dương (Mỹ), chúng tôi đang làm việc khẩn trương với những cơ quan khác (công cũng như tư) để giúp đỡ những gia đình khó khăn và biến những người trẻ trở thành những người thành công trong xã hội. Bất cứ lúc nào, GF cũng đóng vai cầu nối giữa nhà nước, những cơ quan từ thiện khác, tư nhân và những cơ quan phi chính phủ (NGO) trong nhiều lĩnh vực nhằm tạo sự đổi thay tốt cho rất nhiều hoàn cảnh. Những nguồn tài trợ của GF phản ảnh tấm lòng của chúng tôi là muốn thay đổi lâu dài, thay đổi cả hệ thống và tạo ra những ví dụ điển hình để có thể phát huy thêm nữa. Chúng tôi muốn những thành công ban đầu sẽ làm động lực cho những thành công tiếp theo sau này. 
Sự thăng bằng của y tế thế giới
Chúng tôi tin rằng sức khỏe là cội nguồn của đời sống và sự phát triển của con người. Khi sức khỏe tốt, cuộc sống cải thiện được rất nhiều. Ngược lại, khi sức khỏe kém thì tình hình kinh tế cũng xuống dốc. Kinh tế kém sẽ sinh ra bệnh tật, những quốc gia bị cuốn vào vòng lẩn quẩn này sẽ khó thoát ra đói nghèo, ngoại trừ có sự trợ giúp của bên ngoài. Ở châu Phi, sự tổn thất về bệnh sốt rét kể cả chữa trị và lao động là khoảng 12 tỉ USD mỗi năm. GDP của cả lục địa này có thể đã tăng thêm 100 tỉ USD nếu bệnh sốt rét bị tiêu diệt hoàn toàn trong những thập niên 1960. Về HIV, nếu tỉ lệ lan truyền như hiện nay thì đến 2010, cả thế giới sẽ có thêm 45 triệu người nhiễm bệnh và sẽ là 70 triệu ca tính đến 2020 mà 70 triệu người này trong tuổi sản xuất mạnh nhất của chúng ta trên lĩnh vực y tế, giáo dục và làm cha mẹ. 
Bởi những lý do này, GF có chương trình y tế toàn cầu với mục đích triển khai những phát minh mới nhất về y tế đến tay những người cần dịch vụ này nhất. Những căn bệnh chúng tôi chú tâm hiện nay là HIV/ AIDS, lao phổi (TB), sốt rét, bệnh trẻ sơ sinh và những loại thuốc chủng ngừa, hộ sản và sức khỏe hộ sản. Khởi đầu chúng tôi đầu tư rất nhiều vào những dự án nghiên cứu để tìm ra những sản phẩm y khoa tốt nhất, nhất là thuốc chủng ngừa. Sau đó, một khi thuốc đã được triển khai, chúng tôi sẽ hổ trợ những dịch vụ bào chế và phân phối thuốc mới này cho thế giới. GF là nhà tài trợ chính cho cơ quan Global Alliance for Vaccines and Immuniztion (GAVI, tạm dịch là Cơ quan hỗn hợp về thuốc chủng và thuốc ngừa). Cơ quan này đã cung cấp và chủng ngừa cho hơn 8 triệu trẻ em mà nếu không thì chúng không được chủng ngừa. Kết quả là hơn 500.000 mạng sống trẻ em đã không bị mất đi. 
Tất cả học sinh đều sẵn sàng vào đại học
Hệ thống trung học công lập ở nước Mỹ cản trở sự phát triển của cả triệu học sinh lên đại học. Mỗi mùa thu, 4 triệu trẻ em ở Mỹ bắt đầu học lớp 9. Trong vòng 4 năm tới nữa, 1/3 trong số này sẽ bỏ học. Và 1/3 tốt nghiệp nhưng không đủ điều kiện lên đại học hay tham gia lao động.
GF về giáo dục có mục đích giúp đỡ, nâng cao lượng học sinh ấy, nhất là học sinh da màu, có gia cảnh khó khăn, học sinh châu Mỹ La tinh... Chúng tôi hiện là đối tác của rất nhiều trường học trong nước Mỹ với những dự án xây trường mới, thay đổi những trường đông học sinh thành những trường học sinh được chú ý nhiều hơn và những chương trình giảng dạy sát với cuộc sống của học sinh hơn. Hiện thời chúng tôi hổ trợ 1.400 trường trung học. Đây chỉ là 8% trong tổng số trường trung học công lập trên khắp nước Mỹ. Chúng tôi hy vọng sẽ đem lại cho chúng sự năng động, thích ứng với cuộc sống và mối quan hệ tốt giữa học sinh và cô thầy. Mục tiêu tối hậu là làm sao ngày càng nhiều học sinh khó khăn, bất hạnh tốt nghiệp trung học và tất cả phải được chuẩn bị tốt để lên đại học. Cuối cùng, GF có 3 chương trình học bổng: 1 cho học sinh khó khăn ở vùng tiểu bang Washington, 1 cho học sinh khó khăn thiểu số (da màu và Mỹ La tinh) trên toàn quốc và 1 cho những học sinh giỏi và lãnh đạo của toàn thế giới đi học tại Đại học Cambridge, Anh quốc.
Bắc cầu cho sự mất cân bằng của kỹ thuật số
Nếu các bạn muốn có một việc làm, bắt đầu một cơ sở làm ăn, hay muốn lấy bằng đại học thì sẽ rất khó nếu không có internet. Hồi 1997, khi chúng tôi bắt đầu chương trình thư viện, nhiều người, nhất là người thiểu số và ở những vùng xa không có internet gì cả. Chúng tôi muốn nói với họ: 
"If you can reach the public library, you can reach the Internet". (Nếu đến được thư viện là bạn đến được internet). GF (hợp tác với Microsoft và Gateway) đã tài trợ trên 47.000 máy vi tính cho gần 11.000 thư viện trên toàn nước Mỹ. Những chuyên gia của GF đi khắp cùng đất nước để trang bị máy vi tính và huấn luyện nhân viên thư viện. Ngày hôm nay, hơn 95% thư viện có internet. Không cần biết tình trạng kinh tế hay đến từ đâu, anh cũng có thể nối mạng là nhờ những thư viện này. Thử thách tới đây là tài trợ những thư viện cao hơn, mở cửa lâu hơn và có mạng thường xuyên hơn. Trong các thử thách thì việc được có mạng thường xuyên là một thử thách nghiêm trọng. Để trực diện với thử thách này, cần sự nổ lực của chính phủ liên bang và tiểu bang, tư nhân, cơ quan từ thiện và thư viện. Chúng ta phải kết hợp lại và chú tâm vào 3 khu vực chính nêu trên, cũng như cần huấn luyện những nhân viên thư viện để họ có thể huấn luyện lại cho người khác.
Người láng giềng tốt ở Tây bắc Thái Bình Dương
Ngay trong sân sau của chúng ta, GF đang nổ lực để cải thiện đời sống của những trẻ em và gia đình ở vùng Washington và Oregon. Chúng tôi phối hợp những người làm công tác xã hội và chính quyền điạ phương để làm sao những người không nơi tạm trú có một mái nhà và huấn luyện họ kỹ năng tự lập. Cạnh đó, chương trình "Community Accesss to Technology" (Cộng đồng sử dụng kỹ thuật) tài trợ cho những cơ quan không vụ lợi ở vùng Washington để cho người dân có cơ hội sử dụng vi tính và kỹ thuật. Chúng tôi hy vọng việc này nêu gương tốt cho những cộng đồng trên toàn quốc. 
Những vấn đề ngày hôm nay có thể giải quyết được
Những vấn đề trên thế giới chúng ta thể hiện sự cấp bách nhưng cũng đồng thời thể hiện sự lạc quan. Chúng tôi tin rằng khi mang lại sự cân bằng về cuộc sống và cơ hội, thế giới này sẽ tốt hơn cho con em của chúng ta. Chúng ta thấy những điều tốt diễn ra mỗi ngày từ những cơ quan từ thiện giúp đỡ cả triệu người thay đổi cuộc sống của họ và của cộng đồng chung quanh họ. Thời gian tới đây sẽ có những phát minh mới về y học và giáo dục, chúng tôi chia sẻ trách nhiệm với thế giới để những lợi ích này đến với những người cần chúng nhất.