Ngày 15/4, tại Hà Nội, T.Ư Đoàn đã tổng kết Tháng thanh niên 2006. Đến dự có Chủ tịch Ủy ban T.Ư MTTQ Việt Nam Phạm Thế Duyệt; Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Đào Ngọc Dung; các bí thư T.Ư Đoàn; đại diện các tỉnh, thành Đoàn... 
Theo Bí thư Thường trực T.Ư Đoàn Nguyễn Thành Phong, Tháng thanh niên 2006 có nhiều đổi mới về nội dung, không những thu hút đông đảo thanh niên tham gia mà còn giành được nhiều sự quan tâm của xã hội. Các hoạt động giáo dục chính trị tư tưởng, truyền thống đã thực sự trở thành đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng của tuổi trẻ cả nước. Toàn Đoàn đã giới thiệu cho Đảng 59.285 đoàn viên ưu tú. Thanh niên trên cả nước đã thực hiện hơn 32.000 công trình trị giá hơn 459 tỉ đồng, thu hút hàng triệu lượt thanh niên tham gia. Nhiều địa phương đã phối hợp với báo Thanh Niên và các cơ quan chức năng tổ chức các hoạt động tư vấn mùa thi, hướng nghiệp, giới thiệu việc làm cho hàng nghìn thanh niên, học sinh... 
Dịp này, T.Ư Đoàn cũng đã tổng kết và trao giải cuộc thi "Tìm hiểu 75 năm lịch sử vẻ vang Đoàn TNCS Hồ Chí Minh". Thành công nhất của cuộc thi là đã trở thành diễn đàn sinh hoạt chính trị, diễn đàn "Sống đẹp - sống có ích" và đã nhận được hàng nghìn hiến kế đầy tâm huyết góp cho công tác Đoàn và phong trào thanh thiếu nhi.