Ngày 16/04/2006 – Nhà Văn Hóa Thanh Niên phối hợp cùng công ty VinaGame tổ chức buổi Tọa đàm tổng kết và trao giải Diễn đàn “Thanh niên với việc sử dụng, thụ hưởng các thành quả khoa học công nghệ”. Từ 23/3 đến 14/04/2006, Ban tổ chức khuyến khích người tham gia gửi bài tham luận dự thi trực tuyến tại website www.nvhtn.org.vn/forum hoặc gửi đến Nhà văn hoá Thanh Niên TP.HCM (số 4, Phạm Ngọc Thạch, Quận 1, TP.HCM).
Trong kết thúc buổi Tọa đàm, Ban Tổ chức đã dành 3 triệu đồng làm tổng trị giá các giải thưởng cho những bài tham luận được đánh giá là cụ thể và thiết thực đối với chủ đề này. Kết quả giải Nhất đã được trao cho bạn Nguyễn Quang Duy; giải Nhì thuộc về bạn Trần Thị Tuyết Mai, 02 giải Ba cho bạn Tuấn Hồng và Nguyễn Thu Lài; 05 giải Khuyến khích cho các bạn Nguyễn Tuấn Hồng, Nguyễn Thị Thu Huyền, Nguyễn Thị Huyền Trang, Nguyễn Thị Thu Thủy và Trần Văn Toàn.
Qua hơn một tháng phát động, cuộc thi đã thu hút được sự quan tâm nhiệt tình của các bạn trẻ. Đa số các các ý kiến gửi về cho Ban tổ chức đều cùng quan điểm khi cho rằng sự phát triển vượt bậc của khoa học công nghệ đã tạo ra những bước chuyển biến lớn trong giới trẻ, hỗ trợ tích cực trong công hiệc, học tập, giao lưu, gắn kết mối quan hệ giữa người với người.Tuy nhiên, tính chất thương mại trong khoa học công nghệ đã gây ra những hiệu ứng tiêu cực trong văn hóa, lối sống của nhiều bạn trẻ. Những vấn đề trên được các bạn tham gia thảo luận sôi nổi, từ đó đưa ra những ý kiến khả thi trong việc sử dụng, hưởng thụ thành quả khoa học kỹ thuật một cách hợp lý. 
Trong buổi Lễ còn có sự góp mặt của các vị khách mời: Tiến sĩ Nguyễn Mộng Hùng, Ông Nguyễn Xuân Minh - Giám đốc Nhà văn hóa Thanh Niên, Ông Đình Bá Thắng - Giảng viên khoa Công nghệ Trường ĐH Khoa học Tự Nhiên, ông Song Khoa - Tình nguyện viên Liên Hiệp Quốc về CNTT phục vụ phòng chống ma túy, tác giả của website: www.heroinaids.com (đây là một website tuyên truyền, phòng chống ma túy HIV/AIDS ) và đại diện Công ty VinaGame, đơn vị đồng tổ chức Diễn đàn với NVH Thanh Niên.
Được biết, cùng mục đích hưởng ứng ý nghĩa tích cực và hữu ích của hoạt động trên, Trung tâm Trung Ương Đoàn Hà Nội cũng đang có kế hoạch kết hợp với Công ty VinaGame tổ chức một chương trình tương tự như Diễn đàn “Thanh Niên với việc sử dụng và thụ hưởng các thành quả Khoa học-Công nghệ”. Với mong muốn hướng các bạn trẻ vào những hoạt động từ nghiên cứu, học tập, làm việc, đến vui chơi, giải trí một cách hữu ích, thiết thực cho cuộc sống qua việc thụ hưởng các thành quả khoa học-công nghệ, gần gũi với, Công ty VinaGame sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan, đoàn thể uy tín trên cả nước để tổ chức những chương trình mang tính xã hội và giáo dục trong thời gian tới.