Sau thời gian thử nghiệm thành công tại địa chỉ www.vndisability.net, cửa hàng trực tuyến của người khuyết tật (NKT) phiên bản mới sẽ có thêm địa chỉ mới www.nguoikhuyettat.org. Đây hẳn là tin vui cho NKT Việt Nam vì kể từ nay, những sản phẩm do chính họ làm ra sẽ có cơ hội đến gần với người tiêu dùng. Thanh Niên có cuộc gặp gỡ với Hoa hậu nghị lực Tạ Bích Hường và Hiệp sĩ công nghệ thông tin Trịnh Công Thanh (Các danh hiệu do Hội NKT và tạp chí Echip phong tặng) - chủ nhân cửa hàng.
"Cửa hàng trực tuyến" dường như là sự kết hợp hoàn hảo của đôi trai tài-gái sắc ? 
- Tạ Bích Hường: Khi còn là sinh viên, mình làm bưu thiếp vừa là nguồn vui, vừa để tăng thêm thu nhập. Thế nhưng, sản phẩm làm ra nhiều, chẳng biết tiêu thụ ở đâu. Bạn bè ai biết thì đến mua. Cách đây một năm, mình mang bưu thiếp đến bán tại hội nghị quốc tế của NKT, một vị khách nước ngoài rất thích thú khi nhìn thấy những tấm thiệp ngộ nghĩnh. Ông ta nói với mình, những sản phẩm đẹp như thế tại sao không giới thiệu để nhiều người biết đến. Trên diễn đàn NKT Việt Nam, mình cũng đọc được nhiều tâm sự của các bạn cùng có những suy nghĩ như mình. Đem ý tưởng này bàn với Trịnh Công Thanh, hiệp sĩ công nghệ thông tin sáng lập ra website www.chatdocdacam.info và cũng là quản trị mạng của diễn đàn Người khuyết tật Việt Nam, Thanh hưởng ứng ngay. Và thế là bọn mình bắt tay vào xây dựng cửa hàng.
Có thể họ bị khuyết tật ở tay hoặc chân nhưng những sản phẩm của họ làm ra rất hoàn hảo, không hề có một chút... khuyết tật nào. Thậm chí còn đẹp và khéo hơn. Những mặt hàng đưa ra chủ yếu là hàng thủ công mỹ nghệ tinh xảo. 