Chiều chủ nhật 23/4 vừa qua, hàng ngàn bạn trẻ tuổi teen đã có một ngày chủ nhật thật sôi động với lễ hội ra mắt CLB Fanta Dzui tại Công viên Lê Văn Tám (TP.HCM). Tại đây các bạn đã tham gia nhiều trò chơi sôi động như “lặn” tìm nắp Fanta, ném vòng cổ chai Fanta, thả banh ăn điểm, phóng phi tiêu, thi “ăn uống” với Fanta…
Ngoài ra, còn có các trò đậm chất hiphop như thi vẽ graffity, các màn trình diễn breakdance - hiphop bởi các “tay” chuyên nghiệp lẫn nghiệp dư cùng đua tài… Đây cũng là một dịp offline ấn tượng đối với thành viên các trang web teen “lừng lẫy” hiện nay, trong đó Viethiphop cũng góp phần nhỏ cho cuộc chơi không kém phần “pro”. Đó là chưa kể nhiều phần quà hấp dẫn dành cho những người thắng cuộc xứng đáng.
Bên cạnh đó, đêm hội ra mắt Câu lạc bộ mới thật hoành tráng với các màn trình diễn “siêu sao” của DJ hiphop. Chương trình ca nhạc với sự tham gia của các sao thật xì-tin. Thật là một ngày “vui quá cỡ” cho thần dân teen!