Chưa đầy 2 tháng sống đời quân ngũ tại đoàn bộ binh 5, Quân khu 7, những tân binh mà chúng tôi gặp ngày nào đã trở nên khác hẳn. Họ thay đổi từ những điều nhỏ nhặt nhất, lớn hẳn lên, chững chạc hơn trong bộ quân phục...
Gặp hàng trăm tân binh thuộc Tiểu đoàn 1, Trung đoàn 4 đang luyện tập hăng say giữa thao trường, chúng tôi đã cảm nhận được sự thay đổi đầu tiên trong họ. Làn da trắng của những chàng trai thành phố ngày nào nay đã sạm đen vì nắng và gió. Giữa thao trường nắng như đổ lửa của vùng biên giới Tây Ninh, mắt ai cũng như lấp lánh cười... Binh nhì Trần Thanh Long, 23 tuổi, tốt nghiệp ĐH Y - Dược, đã đi làm ở Bệnh viện Nhi đồng 1 nhưng anh lại tình nguyện nhập ngũ. Long kể, cuộc sống ở đơn vị khác hẳn cuộc sống ở nhà. Chuyện ăn, ngủ là những thay đổi đầu tiên mà chàng trai trẻ phải tập. Ở nhà, phải hơn 7 giờ mới thức dậy. Còn ngủ thì phải qua 24 giờ. Bây giờ thì đã đổi khác. Từ 5 giờ sáng, đơn vị đã báo thức chuẩn bị tập thể dục, vệ sinh doanh trại và bắt đầu bước vào một ngày học tập và rèn luyện. Đến 21 giờ 30 là phải lên giường để ngủ. Những bữa cơm đầu tiên, do chưa quen miệng, cả tiểu đoàn ngồi nhai uể oải. Thế mà bây giờ ai cũng mong cho đến giờ để được xuống bếp ăn. Người thì ngày càng khỏe ra, tinh thần đầu óc minh mẫn... Còn binh nhì Lê Nguyễn Anh Tuấn, 24 tuổi, vui vẻ kể: "Thiệt là tức cười, chỉ mỗi chuyện xếp mùng mền, tôi phải học cả một tháng, phải rút nhiều kinh nghiệm lắm mới đẹp, vuông vắn, "ngay hàng thẳng lối" như bây giờ. Những ngày mới tập làm, lúc nào tôi cũng bị các anh chỉ huy cho điểm xấu vì xếp mùng mền bị méo... vì lúc còn ở nhà, có siêng lắm thì chỉ cuộn tròn “hầm bà lằng” lại với nhau. Bây giờ mỗi sáng sớm nhìn 