Nhằm tạo một sân chơi “Vui - Học – Sáng tạo - Độc đáo” dành cho tuổi teen sau những giờ học căng thẳng, nhãn hàng Fanta thuộc Công ty Nước Giải Khát Coca-Cola đã quyết định thành lập Câu Lạc Bộ Fanta Dzui, chính thức ra mắt vào ngày 23/4 tại Công viên Lê Văn Tám từ 16h đến 21h bằng một lễ hội hoành tráng.
Tham gia Câu lạc bộ Fanta Dzui, các bạn thanh thiếu niên sẽ có cơ hội “Vui - Học – Sáng tạo - Độc đáo” với rất nhiều hoạt động bổ ích & lý thú như:
- Happy Shopping: Mua hàng giảm giá từ 10 – 50% tại hơn 350 cửa hàng tại TPHCM như: cửa hàng mua sắm, shop lưu niệm, nhà sách, quán cà phê, internet, karaoke, tiệm ăn, các nơi vui chơi giải trí …
- “Dzui cùng âm nhạc”: Cơ hội “thi thố” và giao lưu giữa các trường cấp 2,3 qua các cuộc thi ca nhạc, giao lưu với các ca sĩ nổi tiếng.
- “Dzui Offline”: Các cuộc thi Hoa Hậu, Nam Vương do Fanta Dzui tổ chức.
- “Dzui trí tuệ”: Góc sáng kiến, ý tưởng độc đáo dành cho teen cả nước.
- Các cuộc dã ngoại như “Đi tìm kho báu” với lộ trình vòng quanh TPHCM.
Để có được thẻ thành viên và tham gia miễn phí các hoạt động thú vị của Câu lạc bộ suốt cả năm, các bạn nhỏ chỉ cần đổi 5 nắp chai Fanta bất kỳ tại 3 siêu thị Maximark 3/2, Maximark Cộng Hoà và Citi Plaza hoặc các trường phổ thông cấp 2,3 tại TPHCM từ ngày 7 – 22/04/2006. 
Ngoài ra, teen cũng có thể “đổi nóng” 5 nắp chai Fanta lấy thẻ thành viên ngay tại ngày hội ra mắt Câu lạc bộ Fanta Dzui tại Công viên Lê Văn Tám. Tại đây các bạn sẽ được tham gia nhiều trò chơi sáng tạo, game sôi động, vẽ graffity, thưởng thức tiết mục trình diễn của các nhóm breakdance, hiphop, các ca sĩ được yêu thích và giao lưu cùng các sao nổi tiếng. Các bạn không chỉ có cơ hội thư giãn, mà còn được giao lưu học hỏi và “rinh” nhiều phần quà có giá trị từ Câu lạc bộ Fanta Dzui.
Trước tình hình thanh thiếu niên còn thiếu quá nhiều sân chơi lành mạnh và bổ ích, kết hợp nhiều yếu tố giữa tính tập thể, sáng tạo, “chơi mà học” và hoà nhập với thiên nhiên để rèn luyện nhiều kỹ năng thực tiễn, Câu Lạc Bộ Fanta Dzui là một điển hình mang tính xã hội và giáo dục cao. Câu lạc bộ không chỉ đáp ứng đúng nhu cầu của teen, đặc biệt ở những thành phố lớn nơi tập trung một lượng teen đông đúc và áp lực của việc học là rất cao, mà còn góp phần giúp các bậc cha mẹ yên tâm về sinh hoạt của con em và giúp nhà trường định hướng việc giải trí của học sinh sau những giờ lên lớp. 