 
Từ ngày 6 đến 23/4, Đoàn trường ĐH Ngoại thương và các Đoàn trường khối kinh tế đã tổ chức giới thiệu chương trình Festival tuyển dụng dành cho sinh viên (SV) khối ngành kinh tế trên địa bàn TP Hà Nội. Đây là mô hình hoàn toàn mới trong công tác giải quyết việc làm cho SV, được hình thành từ sự hợp tác giữa Đoàn thanh niên các trường và một số doanh nghiệp tại Hà Nội. Dự kiến sẽ có khoảng 7.000 cử nhân và 10.000 SV đang theo học tại 7 trường ĐH tham gia. Festival tuyển dụng giúp cho SV làm quen với cuộc thi hồ sơ xin việc, kỹ năng xin việc và tiếp xúc với nhà tuyển dụng. (T.Hằng) 