 
Ngày 8/4, tại Đồng Nai, Bộ Công an, Công an tỉnh đã ký kết với Trường ĐH DL Lạc Hồng xây dựng khu nội trú điểm ở phía Nam về "An toàn, văn minh, không tội phạm và tệ nạn xã hội" (ảnh). Theo đó, năm học này các bên sẽ tiến hành phát động phong trào giữ gìn an ninh trật tự ở khu vực trường học và khu nội trú để phòng ngừa và ngăn chặn các hoạt động tội phạm, xây dựng các mô hình xung kích nhằm nâng cao ý thức tôn trọng pháp luật của sinh viên. Dịp này, Trường ĐHDL Lạc Hồng đã ra mắt Ban chỉ đạo và đội An ninh sinh viên. (Thiên Long) 