Chiều 10.4, Ban Bí thư T.Ư Đoàn đã tổ chức họp Ban chỉ đạo 75 năm ngày thành lập Đoàn và Tháng Thanh niên 2006. Nhận định về tháng Thanh niên, Bí thư thứ nhất T.Ư Đoàn Đào Ngọc Dung đánh giá các cán bộ Đoàn cơ sở đã chủ động và sáng tạo hơn trong xây dựng kế hoạch tổ chức. 
Đoàn thanh niên nhiều địa phương biết chọn đầu việc thiết thực gắn với lợi ích của thanh niên, gắn với các chương trình dự án phát triển kinh tế-xã hội tại địa phương. Hoạt động giáo dục cũng được đề cao, thực sự và có hiệu quả, nhất là giáo dục truyền thống nhân kỷ niệm 75 năm thành lập Đoàn. Thông qua báo chí và truyền hình, hoạt động Đoàn nhận được sự đồng thuận của toàn xã hội, chứng tỏ xã hội ngày càng quan tâm hơn đến thanh niên, uy tín và vị thế của tổ chức Đoàn được nâng cao rõ rệt.
Một số hạn chế mà theo Ban chỉ đạo góp ý cần rút kinh nghiệm trong Tháng Thanh niên của những năm tới là: tăng cường tham mưu, giải quyết các chính sách, cơ chế gắn với lợi ích thanh niên chưa được chú trọng nhiều; các hoạt động chưa được "phủ sóng" rộng rãi. 
Dịp này, Ban Bí thư T.Ư Đoàn đã quyết định tặng thưởng các đơn vị cờ thi đua xuất sắc trong Tháng Thanh niên 2006. Lễ tổng kết Tháng Thanh niên 2006 và Cuộc thi tìm hiểu "75 năm lịch sử vẻ vang của Đoàn TNCS Hồ Chí Minh" sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 15.4.