Đó là cách nói đầy... chất thơ của thầy Nguyễn Quốc Bảo, Phó hiệu trưởng Trường ĐHDL kỹ thuật công nghệ TP.HCM lý giải cho việc nhiều sinh viên (SV) làm nghiên cứu khoa học (NCKH) chưa tới đích, phải bỏ cuộc giữa chừng. Theo tổng kết của nhiều hội nghị NCKH trong các trường ĐH gần đây thì số lượng đề tài đăng ký luôn cao gấp đôi, gấp ba số lượng đề tài hoàn thành! SV bỏ cuộc là bởi vì yêu chưa đủ, đam mê chưa đủ hay còn nhiều yếu tố khác nữa?
Có lẽ, thời gian là một cái rào cản không quá lớn nhưng cũng đủ khiến cho T.H, SV Trường ĐH Kinh tế phải bỏ dở công trình nghiên cứu đang vào hồi "gay cấn" của mình. Đăng ký đề tài muộn, T.H phải vắt chân lên cổ để có thể buổi sáng dành cho "em" giảng đường, buổi chiều dành cho "em" cửa hàng hoa tươi hoạt động từ 2 năm nay, còn buổi tối cho tới đêm phải lo "nàng" chứng khoán ảo để phục vụ cho đề tài của mình. "Việc nào cũng quan trọng cả", T.H nói. Cô SV năng động này không thể tạm ngưng cửa hàng hoa tươi của mình vì "mọi chi phí đều từ đó mà ra". Đúng vào thời gian thi học kỳ thì T.H... lăn đùng ra ốm. Thế là không còn những đêm chong mắt mò mẫm trên mạng nữa, đề tài đang hay thì... đứt giữa chừng là vậy. Năm 2005, T.H là một trong số 299 SV Trường ĐH Kinh tế đăng ký mà không theo đuổi được đến cùng đề tài của mình.
Nếu ví theo cách của thầy Bảo thì muốn "yêu tha thiết" chắc hẳn phải có thời gian. Giống như anh chàng muốn yêu một cô nàng thì phải gần gũi, quan tâm, chăm sóc cô nàng cả tháng, đôi khi cả năm vậy. NCKH không khác mấy, SV vừa đi học, vừa đi làm thì sẽ không thể đủ thời gian để chăm chút cho đề tài của mình. Còn nếu bạn nghiên cứu một cách... qua quýt, nghiên cứu để cho có, không quan tâm tới hiệu quả của công trình thì 3 ngày cũng có thể xong một đề tài! Nhưng nó sẽ là một công trình sớm đổ nát và mọc rêu ngay trong đầu óc của tác giả, chẳng khác nào một mối tình... thoảng qua. 
Có 2 hướng suy nghĩ về việc NCKH của SV: Một là, tất cả SV nên tham gia NCKH để rèn luyện cho mình một phương pháp học tập, làm việc nghiêm túc, hiệu quả. Hai là, không phải SV nào cũng có khả năng NCKH, vì thế để không bị phân tán thời gian và để đảm bảo chất lượng thì chỉ nên khuyến khích những SV có tố chất tham gia NCKH mà thôi. Bạn Phạm Ngọc Tuấn Anh, SV khoa Môi trường, Trường ĐHDL kỹ thuật - công nghệ, người vừa được giải nhất giải thưởng Sony Xanh toàn quốc 2005 với đề tài "Nghiên cứu xây dựng phần mềm DSX 1.0 hỗ trợ công tác giáo dục môi trường" nghiêng về ý kiến thứ 2. Theo Tuấn Anh, một người có ý tưởng hay, có tình yêu đối với "nàng" khoa học nhưng không có tư duy khoa học, không có thái độ nghiên cứu nghiêm túc và kiến thức bị giới hạn thì sẽ khó mà nghiên cứu thành công, chuyện bỏ dở khi gặp phải khó khăn vướng mắc là tất yếu. Để cải thiện giới hạn này, trường của bạn cũng hay tổ chức những buổi chuyên đề về phương pháp luận NCKH để giúp SV tìm được công cụ cho mình. Đọc nhiều, học hỏi nhiều thì giới hạn kiến thức và tư duy NCKH sẽ ngày càng nhỏ lại.
Hầu hết những sinh viên "đang yêu thì bỏ cái đùng" (bỏ dở công trình nghiên cứu) vì lý do thời gian eo hẹp chỉ là một phần, phần lớn là vì chưa có phương pháp, chưa đủ quyết tâm theo đuổi đến cùng. Lại có người chăm chăm nghiên cứu chỉ mong được đoạt giải, đến khi nghe bạn bè bảo "đề tài này khó đoạt giải lắm mày ơi" thế là... hết hứng, không theo đuổi nữa! Như vậy là phần lớn SV vẫn chưa có nhận thức đúng đắn về NCKH, về những cái "được" cho bản thân khi tham gia vào công tác này. "Yêu tha thiết, thế vẫn còn chưa đủ", huống chi là... lửng lơ con cá vàng!