Đó là tiêu đề của cuốn sổ tay cung cấp các thông tin cơ bản về HIV/AIDS: địa chỉ tư vấn xét nghiệm; các thông tin liên quan đến chăm sóc điều trị người nhiễm HIV; cách phòng ngừa HIV tại nơi làm việc, thông tin về quyền và nghĩa vụ của người nhiễm HIV.
Sổ tay được dự án Smart Work Việt Nam thực hiện với sự tài trợ của chương trình viện trợ khẩn cấp của Tổng thống Hoa Kỳ cho phòng chống HIV/AIDS. Sổ tay sẽ được chuyển đến những người có HIV thông qua mạng lưới cộng tác viên tuyên truyền về phòng chống HIV.