"Tôi không thể ngờ rằng một con nghiện ma túy “hạng nặng”, tưởng chừng vô phương cứu chữa như tôi lại có ngày trở thành sinh viên như hôm nay...". Học viên N.H.A.V, cai nghiện tại Trường giáo dục dạy nghề và giải quyết việc làm số 6 (Đắk Lắk), đã cảm động đến mức nói không nên lời khi cầm tấm thẻ sinh viên (khóa học đào tạo từ xa).
V. (23 tuổi, nhà ở Q.Tân Bình, TP.HCM) cho biết, ngay từ năm học lớp 10, bị bạn bè xấu rủ rê, V. đã dính vào ma túy. Gia đình biết chuyện đã đưa V. đi khắp các cơ sở cai nghiện tại Sài Gòn nhưng càng cai, V. càng nghiện nặng hơn. Đến năm học lớp 12, V. được đưa đi cai nghiện tập trung tại Trường 6. Những ngày đầu tiên ở trường cai nghiện, V. nghĩ thế là hết, hết học hành, hết đường trở về nhà. V. chán nản, suốt ngày cứ lầm lũi. Thế rồi, với sự chăm sóc, điều trị quá tận tình của đội ngũ cán bộ Trường 6, V. cảm thấy mình được an ủi bởi tình cảm của nhiều người. V. bắt đầu chịu khó tham gia lao động, học nghề và tập trung tinh thần vào việc cai nghiện. Thế rồi vào năm 2004, khi Trung tâm giáo dục thường xuyên thanh niên xung phong lên đây mở trường, mở lớp để dạy văn hóa cho các học viên, V. là người đăng ký đầu tiên vào học và bây giờ bạn là sinh viên...
Ông Lê Khánh Thắng, Giám đốc Trung tâm giáo dục thường xuyên thanh niên xung phong TP.HCM cho biết: "Chúng tôi đã liên kết với Trường ĐH Mở bán công TP.HCM mở được 3 khóa đào tạo từ xa cho gần 200 cán bộ, học viên tại 3 điểm cai nghiện. Chúng tôi mong muốn sau này khi trở về cộng đồng, họ có được một nghề nghiệp vững chắc...".Khác với V., bạn N.Q.M (21 tuổi), nhà ở Q.Bình Thạnh, TP.HCM thì không có chí học hành. Lúc còn ở nhà, do chơi ma túy "vui" quá nên học chưa hết lớp 10, M đã nghỉ học, chơi cho "sướng". Chịu hết nổi, mẹ của M. bèn vận động M. phải đi cai nghiện cho bằng được. Những ngày tháng đầu tiên ở trường cai, M. cảm thấy việc cai nghiện như là một cực hình, chán bản thân, ghét cả gia đình... Lúc nghe tin sẽ được học thêm văn hóa, M. là một trong những người đăng ký học, không phải là do mê học mà để trốn lao động! Thế nhưng, chính sự tận tâm, sự thương yêu hết mình của những cán bộ, giáo viên ở trường đã làm M. tỉnh ngộ rồi quyết chí sửa chữa sai lầm. M. lao vào học và anh đã học xong cấp 3. Khi nghe tin sẽ được học đại học, M. vui mừng gọi điện thoại về báo tin vui với mẹ của mình. Khi cầm trên tay tấm thẻ sinh viên. M nghẹn ngào nói: "Tôi sẽ cố gắng học tốt để sau này trở về cộng đồng, có một cái nghề để kiếm sống và làm lại cuộc đời mình". Còn bạn T.N.B (đang học năm thứ 3 ngành Tin học thì vướng vào ma túy) thì lý giải cho việc tiếp tục học ĐH ở trường cai nghiện khá đơn giản: "Nếu tôi không vướng vào ma túy, bây giờ tôi đã học xong ĐH. Tôi đăng ký để làm lại cuộc đời...". 
Phụ huynh những người cai nghiện, ai cũng vui mừng đến phát khóc khi nghe con mình trở thành sinh viên. Ông N.V.Đ nghẹn ngào: "Nhà tuy nghèo nhưng tôi cũng ráng lo cho nó. Dù phải bán nhà để con thành người, tôi cũng vui lòng. May mà nó vào đây, đã cai được thuốc, lại được ăn học tử tế. Những đứa bạn mà nó chơi trước kia bây giờ đã chết vì HIV hết rồi". Và chúng tôi cũng thật cảm động khi nghe những lời phát biểu của chị H.T.T (phụ huynh của một học viên cai nghiện) tại lễ khai giảng khóa học: "Khi đưa con mình vào trường cai nghiện, mỗi lần về nhà, tôi bước vào phòng con, nhìn chồng sách vở, dàn vi tính nằm im..., tôi xót xa vô cùng. Tôi trăn trở khi việc học của con mình bị gián đoạn. Hôm nay, con tôi được đi học lại, tôi đã báo tin vui này cho cả gia đình. Bên ngoại, bên nội ai cũng vui mừng phấn khởi. Nếu như ở ngoài đời có gương cô bé bán khoai đậu 3 trường đại học... thì ở đây, tôi tin rằng sẽ có những con nghiện biết vượt lên chính mình, bỏ lại sau lưng những lỗi lầm quá khứ. Cho phép tôi nói lên ngàn vạn lời cảm ơn những người đã giúp con trai tôi làm lại cuộc đời!". 