"Đây là diễn đàn của các bạn. Xin các bạn cứ mạnh dạn nêu ý kiến của mình!" - Các hướng dẫn viên luôn miệng giục những bạn trẻ tham dự đợt tọa đàm thanh thiếu niên diễn ra tại TP.HCM từ ngày 1 đến 3.4, do Hội LHTN, Hội LHPN VN, UNICEF, Ngân hàng thế giới (WB) tổ chức. Tuy nhiên, sau ngày khai mạc, không cần hướng dẫn viên khơi mào, các bạn trẻ đã "tranh nhau" thảo luận sôi nổi.
"Hết run rồi!" 
"Em nói nha chị? Lần đầu tiên em mới nói trước đám đông nên em run quá... Nếu người nữ có quan hệ tình dục với bạn trai và bị nhiễm HIV nhưng không biết, sau đó hai người chia tay, cô gái này lấy chồng. Vậy thì ... sao hả chị?". Sau một hồi "đề-pa" khá lâu, cuối cùng bạn Thiện (trong nhóm thảo luận dưới 18 tuổi, đến từ tỉnh An Giang) cũng thổ lộ được vấn đề mà bạn tỏ ra bức xúc này. Sau khi được giải đáp, Thiện gật gù tỏ vẻ "hiểu rồi, thì ra vậy!". Bạn Quế Hương, thành viên CLB Sống khỏe ở Thủ Đức (TP.HCM)- thuộc nhóm trên 18 tuổi, cho biết: "Quan hệ tình dục là một vấn đề thu hút nhiều sự quan tâm nhưng ai cũng ngại nói ra....". Sau một hồi tham gia, Quế Hương nhận xét: "Buổi tọa đàm giúp mình hiểu hơn về những mối nguy lây nhiễm HIV như kim tiêm, xâm hại tình dục, quan hệ tình dục đồng tính có nhiễm HIV hay không, tại sao?... để về tuyên truyền giúp những trẻ đường phố có thể phòng tránh". Đụng đến đề tài trên, bạn A-Đêm, dân tộc Xêđăng (Kon Tum) đỏ mặt mắc cỡ không nói nên lời khi được mời phát biểu, song cuối buổi lại kết luận... khe khẽ: "Rất thích buổi tọa đàm, vì nó đem lại nhiều hiểu biết mới!". 
Theo điều tra quốc gia về vị thành niên và thanh niên Việt Nam (Bộ Y tế, Tổng cục Thống kê, UNICEF và WHO thực hiện) liên quan đến ước muốn và hoài bão, phần lớn thanh thiếu niên Việt Nam có nhận định lạc quan về tương lai. 82,6% mong có một gia đình hạnh phúc, 77,4%, mong có việc làm ưa thích, 77% mong có cơ hội được làm điều mình muốn và 59% mong có thu nhập tốt để sống thoải mái... Tưởng rằng chuyện việc làm, tiền lương... chỉ nằm trong "vùng phủ sóng" của các bạn công nhân đến từ KCX Tân Thuận (TP.HCM), không ngờ một số trẻ vị thành niên cũng có cùng "tần số" quan tâm tương tự. Bạn Trương Văn Sơn (học sinh Trường PTCS Gành Dầu, Phú Quốc, Kiên Giang) giải thích: "Hiện nay em thấy có nhiều người thất nghiệp. Em muốn ngay từ bây giờ phải nhắm tới một việc làm sau này cho bản thân".
Thành công từ việc... chịu nói!
Tại tọa đàm, BS Nguyễn Nhật Thanh - Vụ Sức khỏe sinh sản, Bộ Y tế đã báo cáo kết quả điều tra quốc gia vị thành niên và thanh niên Việt Nam. Tiếp đó, các bạn trẻ nêu nhiều thắc mắc và được BS Thanh giải đáp trực tiếp như: tác hại của việc nạo phá thai; ảnh hưởng quan hệ tình dục sớm đối với nữ giới; tác hại của bia, rượu, thuốc lá; làm sao để "giải sầu"... Anh Chu Xuân Việt - Tổng thư ký Ủy ban Quốc gia về thanh niên VN đã trình bày hệ thống về những định hướng chính sách đối với thanh niên bao gồm: Chiến lược phát triển thanh niên, Luật thanh niên, Dự kiến các chương trình hành động hỗ trợ thanh thiếu niên...
Ngoài việc góp tiếng nói sát thực để xây dựng, hoạch định chính sách liên quan đến thanh thiếu niên, những ý kiến của bạn trẻ trong đợt tọa đàm này còn giúp "các tổ chức quốc tế nhìn nhận, hiểu đúng và triển khai thực hiện các chương trình hoạt động hỗ trợ phát triển thế hệ trẻ VN" như lời nhận định của anh Trần Quốc Huy - Phó chủ tịch thường trực Ủy ban Hội LHTN VN. Bà Carrie Turk, chuyên gia WB cho biết, trong 10 năm qua, mức độ tăng trưởng kinh tế của VN tăng gấp đôi. Song song với việc phát triển kinh tế vượt bậc, môi trường sống tại VN cũng có những biến động, thay đổi nhất định. Việc nắm bắt những điều mà thanh thiếu niên VN đang quan tâm sẽ góp thêm dữ liệu để WB xuất bản ấn phẩm "Báo cáo Phát triển thế giới", trong đó chủ đề năm nay hướng đến thanh thiếu niên và những hỗ trợ giúp đỡ giới trẻ phát triển.