Nói trước công chúng là một thử thách đối với nhiều người, nhưng ai cũng sẽ có lúc phải nói trước một nhóm người nào đó ở cơ quan hay lớp học. Trong một khóa huấn luyện nhân viên mới, hay trình bày một vấn đề trước lãnh đạo hoặc thậm chí tham gia thực hiện một cuộc phỏng vấn. 
Bạn hãy suy nghĩ một ví dụ: trong một khóa học về môn nói chuyện trước đám đông, các SV được yêu cầu thuyết trình một đề tài và để bạn bè góp ý. Một số SV đầu tư nhiều cho bài thuyết trình của mình, trong khi những người khác ít tập trung đầu tư cho bài thuyết trình hơn là tập trung cho phần trình bày. Vậy bạn nghĩ ai có số điểm cao hơn?
A-người trình bày cung cấp nhiều thông tin và trình bày tàm tạm.
B-người trình bày với ít thông tin hơn nhưng trình bày xuất sắc. 
Người ở câu B đạt số điểm cao hơn. Dĩ nhiên lý tưởng vẫn là có cả hai, vừa có thông tin nhiều vừa trình bày hay. Nhưng đối với nhiều thính giả, trình bày là nhân tố quyết định nhất. Trình bày dở có thể làm đề tài hay nghe thành dở, trong khi trình bày hay thậm chí có thể làm cho đề tài dở trở nên hay hơn.
Sau đây là 4 đặc điểm cho sự thành công, và những cách để bạn phát triển đặc điểm này:
Tự tin: Người nói hay đôi khi cũng cảm thấy lo lắng, nhưng họ cố không để lộ ra ngoài. Người nói nhìn thẳng vào mắt người nghe và nói một cách tự tin. Di chuyển tới lui một cách tự nhiên, dùng thiết bị thuyết trình nghe nhìn hiệu quả và nói trôi chảy rõ ràng (tránh quá nhiều lần “à” hay “ừm”).
Đáng tin: Làm thế nào để người nghe tin mình? Để được tin cậy, người nói phải am hiểu về đề tài. Nhưng điều này không có nghĩa là bạn sẽ là người “biết tuốt” đâu nhé.
Nhiệt tình: Người nói say mê đề tài của họ, và chia sẻ lòng say mê đó với người nghe thông qua sự lên xuống, nhấn nhá trong giọng nói, điệu bộ và cách di chuyển. Nên nói giọng lớn, sôi nổi, rõ ràng. 
Thoải mái: Người nói tự nhiên không diễn thuyết lên lớp, thật tự nhiên thoải mái. Thậm chí khi nói trước hàng trăm thính giả, họ nói như đang nói chuyện với một nhóm bạn. Nên nhớ điều bạn trình bày phải “thực tế và không viễn vông”.
Cách cải thiện kỹ năng
- Với bất kỳ kỹ năng nào, cũng cần được thực tập. Với việc nói trước đám đông, hãy đưa mình ra trước càng nhiều thính giả càng tốt.
- Tận dụng những cơ hội trong những cuộc nói chuyện bình thường ở cơ quan - như giới thiệu một nhân viên mới.
- Nếu bạn đang trình bày một chương trình huấn luyện nghiệp vụ ở sở làm, bạn hãy yêu cầu thính giả cho bạn một phản hồi bằng cách điền vào những mẫu đánh giá.
- Khi có thể, nên tự ghi lại những hình ảnh thực tập trình bày, sau đó rút kinh nghiệm cho những lãnh vực bạn còn thiếu.