1. Tự cho mình một lời cổ vũ.
2. Hít thở: khi bị stress, chúng ta thường nín thở nhiều giây một cách vô thức. Những cảm xúc lo lắng, giận dữ và thất vọng, làm chúng ta mất tầm nhìn và phản ứng quá dữ dội. Hãy thở đều bằng mũi là một trong những cách dễ nhất để giữ bình tĩnh
3. Sắp xếp lại khu vực làm việc của bạn: dành vài phút để sắp xếp và lau dọn bàn trước khi bạn ra về, để hôm sau bạn bắt đầu mỗi ngày với một cái bàn sạch sẽ. Điều đó làm bạn cảm thấy tập trung hơn và tự chủ hơn.
4. Suy nghĩ tích cực và đáng yêu: những người có cảm xúc yêu thương và lòng trắc ẩn thì não của họ hành động, kết nối và xây dựng hoạt động hiệu quả hơn và tốt hơn khi đương đầu với khủng hoảng.
5. Ngủ đủ giấc: Ngủ 7 giờ là tối thiểu, nếu ngủ 8 giờ thì có lợi hơn.
6. Nếu bạn làm việc với máy tính: Để được an toàn, nên sao chép dự phòng những bảng copy trong trường hợp cháy hay bị vi rút. 
7. Có đức tin: các nghiên cứu cho thấy rằng người có đức tin vào một tôn giáo nào đó hay một niềm tin vào lý tưởng thì có khả năng đương đầu với thử thách và ít bị stress hơn.
8. Thấy ánh sáng: 5 phút dưới ánh nắng mặt trời có thể “làm sạch” cái đầu của bạn và làm cho cuộc cãi nhau với đồng nghiệp vừa rồi giảm trầm trọng hơn.
9. Họat động: tập thể dục thường xuyên giúp tạo ra những chất nuôi não, cải thiện họat động và duy trì trí nhớ. 
10. Hãy bỏ qua: đừng nghĩ mọi sự thất bại là một thảm họa và cứ suy ngẫm lo lắng về việc đã xảy ra. Hãy chấp nhận mọi thứ và tập trung cố gắng hơn. Bằng cách tập trung chú ý vào hoàn cảnh hiện tại, bạn sẽ cảm thấy thư giãn và tự chủ hơn. Mọi việc đều ở phía trước. 