Đối với các nhà xã hội học, tình yêu làm xã hội đẹp thêm nhưng lại nảy sinh nhiều rắc rối. Rắc rối khởi đầu khi trai gái yêu nhau, rồi tiếp tục khi họ kết hôn, chung sống và tình yêu biến thiên tạo ra những thăng trầm suốt cuộc đời họ, gây ảnh hưởng tốt hay xấu đến xã hội. Nói riêng về giới trẻ, chuyện tình yêu với họ là những dấu hỏi mà không ít người đã tự trả lời cho mình bằng... sự sai lầm.
Tình yêu tuổi mới lớn
Khi dậy thì, hormon sinh dục khiến chúng ta cảm nhận rằng mình "đã lớn". Chính hormon sinh dục ảnh hưởng đến tâm lý của hai phe làm chúng ta có sự khác biệt về giới. Như hai điện cực trái dấu, phe áo dài và phe tóc ngắn bị "hút" về phía nhau để mà tò mò, muốn khám phá, rồi chẳng hiểu sao trái tim bạn rung lên vì một ánh mắt, nụ cười hay một lời khen tặng mang hàm ý mơ hồ... Yêu là thế và chẳng có ổ cứng, đĩa CD hay USB nào chứa hết được những cảm xúc của thời cắp sách...
Lên lớp 10, ai cũng thấy mình "đã lớn". Phong trào "yêu" ở các lớp trên lan rất nhanh đến khối 10, phim ảnh tươi mát ghé mắt qua tivi là thấy. Ra đường buổi tối kể cả nơi công cộng cũng gặp "yêu công khai", bạn thấy là lạ xen lẫn thích thú. Bạn còn được rỉ tai về những trang web tươi mát... Có bạn gái được chàng trai ngồi kế bên luôn tỏ ra chăm sóc. Lớp tổ chức đi chơi, "người ta" được phân công đến chở bạn đi. Bạn đã ý tứ ngồi sau có khoảng cách, nhưng chẳng hiểu vô tình hay cố ý, thỉnh thoảng "hắn" thắng gấp. Bạn chợt thấy một cảm giác kỳ kỳ xen vào giữa hai người để rồi buổi tối về nhà trằn trọc với những "siêu tưởng".
Các bạn gái THPT thường dậy thì trước con trai nên có vẻ như "tăng tốc" hơn. Nhiều bạn gái chỉ mới thấy vài cử chỉ chăm sóc mà đã muốn tìm cách khẳng định xem có phải "hắn" mết mình? Thế là chủ động xin số điện thoại, đến nhà mượn tập, giả bộ hỏi bài... và chờ đợi. Một số bạn gái thăm dò các nhà tư vấn xem có nên tỏ tình trước không? Khi tôi hỏi: “Bạn định tỏ tình như thế nào?”. Bạn trả lời như đã có kế hoạch hẳn hoi: “Em sẽ viết thư và hỏi rằng: Bạn đã có bạn gái chưa, mình muốn trở thành bạn gái của bạn”. Con trai được con gái thích, có bạn lúc đầu sợ, dần dần thấy khoái, đi rỉ tai các "liền anh" để học và bắt đầu "thực hành": rủ đi chơi, vào chỗ tối, hôn nhau, chàng nào có máu liều thì "làm người lớn". Lần đầu giống như một vụ cưỡng đoạt, sau thì cả hai làm bừa, chẳng ai bàn đến hậu quả hay trách nhiệm. Các bệnh viện phụ sản ngày càng có nhiều bóng áo dài trắng là thế.
Yêu thời sinh viên
Sinh viên được coi là "đã lớn", các bạn bắt đầu nhìn lại cái thuở dại khờ với những giây phút xao lòng mà cứ ngỡ là tình yêu đích thực để buồn cười chính mình, để thấy mình đã trưởng thành. Môi trường đại học không bị thầy cô và cha mẹ kèm lại một lần nữa có thể dẫn đến lầm lỡ. Trong sinh viên tồn tại rất nhiều kiểu yêu: yêu chung chung, cùng nhau hưởng thụ mật ngọt của tình yêu, không cần nghĩ đến tương lai. Yêu theo phong trào, bạn có đôi thì mình cũng có cặp kẻo thua kém. Yêu là tình dục, vừa tỏ tình là đã cho nhau hết sạch như một canh bạc cháy túi. Yêu là vật chất, anh nào tặng quà, cho tiền để xài nhiều thì yêu nhiều. Yêu thử cho biết, sống thử xem nó thế nào... Những năm gần đây rộ lên tình @, tức là chat qua mạng, làm quen, rồi mê nhau qua câu chữ, hẹn hò và yêu mà không biết mình đang yêu ai. Thứ tình ảo cũng làm khối bạn dở khóc dở cười bởi nhìn thấy, học cùng lớp còn chưa hiểu hết nhau huống hồ khi tán thì ai chả tự phong mình thành người tử tế.
Một số bạn ở tỉnh về thành phố, ngỡ ngàng với phố xá, bạn mới, giảng đường, bầu không khí lạ lại xa gia đình nên thường nhớ nhà, cô đơn. Tình yêu đến thật đúng lúc (có khi chỉ vài tháng sau khi nhập học), nó xóa tan cô đơn, đưa bạn vào một thế giới ngọt ngào và say đắm. Mấy tháng sau, đôi bạn thấy cứ như là không thể sống thiếu nhau được, họ thuê nhà ở riêng theo kiểu "già nhân ngãi, non vợ chồng". Ban đầu cuộc tình thật đẹp, kết cuộc mới nhiều đắng cay mà thua thiệt lại rơi vào các bạn gái. Chàng mau chán, đi săn đuổi tình yêu mới. Nàng ghen tuông, níu kéo và nếu chẳng may có thai thì chỉ có nước nạo hút rồi ôm hận và lo lắng suốt đời. Nhưng không phải sinh viên yêu ai cũng như vậy. Cũng có cặp yêu nhau rồi động viên, giúp nhau học tập, vượt qua những khó khăn. Đó là tình yêu đẹp.
Ở lứa tuổi sinh viên, yêu là một hiện tượng tâm sinh lý mang tính quy luật, nhưng đây lại là giai đoạn tích lũy kiến thức cho nghề nghiệp mà bạn đã chọn. Việc chế ngự những cảm xúc nhất thời, tập trung cho sự nghiệp đòi hỏi một quá trình rèn luyện, một lối nghĩ đúng đắn và hơn cả là sự tôn trọng, bảo vệ phẩm giá của người mình yêu.