Theo những nghiên cứu, điều tra và xu hướng phát triển thì những người làm trong các lĩnh vực như chăm sóc sức khỏe cho mọi người, luật sư, ngành khoa học máy tính sẽ là những người có thu nhập cao nhất trong những thời gian sắp tới.
Chăm sóc sức khỏe
Có đến hàng triệu người đang phải đối mặt với việc già đi và yếu dần ở tất cả mọi nơi. Ở các nước phát triển như châu Âu hay Mỹ, ý thức về mối lo đó càng cao. Đó là lý do khiến cho 8/10 nghề phát triển nhanh nhất và là 9/10 nghề được trả lương cao nhất đều là những nghề có liên quan đến lĩnh vực chăm sóc sức khỏe.
Đứng đầu trong số đó là bác sĩ phẫu thuật và bác sĩ gây mê, thu nhập có thể đạt 190.000 USD mỗi năm hoặc hơn (theo tính toán của Cục Số liệu lao động (BLS) của Mỹ). Có điều là, cái gì cũng có giá của nó. Cần nhớ rằng vào lúc tốt nghiệp sau 4-6 năm học tại một trường y tế, một người tốt nghiệp có thể đã mang món nợ học đại học trung bình khoảng 110.000 USD - xét theo số liệu của Hiệp hội Y tế Mỹ.
Thế vẫn chưa đủ. Sau 4-6 năm đó, thường thì người mới tốt nghiệp còn phải tiếp tục theo học chuyên ngành trong vòng từ 3 đến 7 năm nữa thì mới được phép thi lấy chứng chỉ hành nghề và mở phòng mạch riêng. Chưa hết. Sau tất cả những vất vả trên, một bác sĩ trẻ sẽ phải làm việc 60 giờ hoặc hơn trong một tuần. Với các bác sĩ phẫu thuật, công việc cực kỳ căng thẳng bởi phải đứng trong suốt thời gian dài với những thao tác đòi hỏi độ chính xác và tinh vi cao. Đây thực sự là ví dụ điển hình cho việc bạn phải yêu công việc của mình.
Nhưng thế vẫn là chưa phải là tất cả. Với các bác sĩ cần phải có lòng trắc ẩn, tận tâm, trách nhiệm và tinh thần học hỏi không ngừng. Hơn cả là bác sĩ sẽ buộc phải bổ sung kiến thức và kỹ năng liên tục trong suốt quá trình sự nghiệp. Bởi vậy mà mức lương 190.000 USD như trường hợp ở Mỹ, mới là thỏa đáng.
Tuy vậy, bác sĩ nha khoa là một trường hợp đặc biệt của danh sách trên với thời gian làm việc chỉ là 40 giờ một tuần mà có mức lương từ 85.000 đến 120.000 USD một năm. Hơn nữa, thời gian đào tạo cũng ngắn hơn nhiều, mỗi nha sĩ sau khi tốt nghiệp hoàn thành bậc cử nhân sẽ học 4 năm chuyên ngành nha khoa là thi lấy chứng chỉ hành nghề.
Ngành khoa học máy tính
Máy tính chỉ là những cái máy gồm dây dẫn và các vi mạch nhưng lại có ý nghĩa vô cùng quan trọng trong đời sống con người thời đại mới. Do vậy không có gì phải than phiền nếu phải trả công cao cho những ai biết cách duy trì hoạt động của nó.
Những nhà quản trị hệ thống thông tin và máy móc có vai trò trọng yếu trong cách ứng dụng công nghệ của các công ty. Người quản lý hệ thống máy tính can thiệp vào mọi công việc từ lập kế hoạch công tác cho đến kiểm soát an ninh hoặc điều hành các hoạt động của mạng Internet. Bên cạnh đó, họ còn giám sát công việc của những nhân viên khác như các chuyên gia hệ thống và nhà lập trình máy tính - đều là những người được trả lương rất cao. Do đặc thù công việc như vậy mà phần nhiều trong số những chuyên viên công nghệ hàng đầu làm 40 giờ một tuần, nhưng họ là những người bị gọi đến làm việc vào lúc giao thừa để xử lý sự cố.
Những nhà quản lý đảm nhiệm công việc này thường có bằng cử nhân cùng một bằng quản trị kinh doanh hoặc một bằng cử nhân khác liên quan đến các công nghệ chủ chốt hiện nay. Họ thường đứng ở vị trí quản lý trong suốt những năm tác nghiệp như là lập trình viên hoặc nhà phân tích hệ thống. Những quyền lợi mà họ được hưởng đó là điều kiện làm việc tiện nghi và mức lương trung bình khoảng 85.000 USD một năm, xét theo số liệu trung bình của Mỹ.
Nghề luật
Một điều đáng buồn nhưng lại rất thực tế trong xã hội hiện đại là: người ta sẽ kiện bạn nhanh hơn cả thời gian để bạn có thể nói câu thương lượng. Các luật sư đang tiến vào mọi ngóc ngách của xã hội và xu hướng này chưa có dấu hiệu giảm. Bởi vậy họ thực sự kiếm được nhiều tiền từ những khách hàng, tất nhiên là cũng đang ngày càng giàu có, của mình.
Theo Cục số liệu lao động Mỹ (BLS) thì luật sư bình thường với những vụ việc cá nhân của mình cũng kiếm được trung bình 90.000 USD một năm. Điều dễ chịu của ngành này là các luật sư gồm những người bào chữa và nhà tư vấn không phải lúc nào cũng phải xuất hiện tại các phiên tòa (mặc dù đây là hình ảnh thường thấy trong các bộ phim của Hollywood).
Các luật sư chuyên về các vấn đề quốc tế, quyền sở hữu trí tuệ, thuế hoặc các ngành luật khác lại càng thư thái hơn nữa. Những luật sư này dùng đến 99% thời gian của mình bên ngoài phòng xử án để ngồi tĩnh lặng tại thư viện hoặc văn phòng.
Tuy vậy, đào tạo để trở thành một luật sư có những yêu cầu khá khắt khe. Những luật sư buộc phải có bằng tốt nghiệp đại học sau 4-5 năm trong trường luật và phải trải những kỳ thi viết, vấn đáp, hùng biện cực kỳ nghiêm ngặt. Song song với đó, cạnh tranh lẫn nhau giữa các sinh viên và những người vừa tốt nghiệp ngành luật rất căng thẳng. Những người đó phải làm việc không dưới 50 giờ một tuần, cả vào buổi đêm và cuối tuần. Và tất nhiên một khi đã có quãng thời gian dài chuyên tâm tới vậy, thành quả tốt đẹp cũng là điều xứng đáng.
Chọn gì giữa lười nhác và làm giàu?
Chúng ta vẫn biết, không ai lại bỏ qua những công việc được trả lương hậu hĩnh. Đánh giá một công việc, một trong những điều đầu tiên người tra phải tính tới là nghiên cứu xem đâu là công việc có mức lương cao nhất. Nếu bạn sẵn sàng theo đuổi nhiều bằng cấp, làm việc nhiều giờ, và đảm bảo nghề của mình có thể giúp thiên hạ gìn giữ sức khỏe, liên quan đến máy tính, hoặc tiền bạc của họ thì điều duy nhất hạn chế khả năng thu nhập của bạn chỉ có thể là chính bản thân bạn. Vấn đề là, không phải chọn nghề nào trong 3 nghề trên để được thu nhập cao nhất. Vấn đề là chọn gì giữa lười nhác và làm giàu.