Ngày 12/3, hơn 4.000 thanh niên tạm trú trên địa bàn TP.HCM đã hào hứng tham gia ngày hội dành cho chính mình, diễn ra tại Công viên Văn hoá Đầm Sen. Đây được xem như là một “món quà” làm ấm lòng những người bạn trẻ xa quê đang mưu sinh, học hành tại TP.HCM... PV Thanh Niên đã ghi nhận một số hình ảnh từ Ngày hội thanh niên tạm trú trên địa bàn TP.HCM này.
Với những tấm thẻ này, người lao động hy vọng sẽ được thuận lợi hơn trong quá trình cư trú, làm việc và tìm việc làm tại TP.HCM
Đi cầu khỉ...câu cá! Đây là một trong những trò chơi được nhiều bạn trẻ thích thú. Tuy nhiên, ở đây cần câu thì thật nhưng cá thì... giả. Dường như trò chơi gửi gắm ý nghĩa: “Giúp người chiếc cần câu tốt hơn là cho con cá”?!
Tìm việc làm ngay tại chỗ: Không ít bạn trẻ đã đăng ký tìm việc làm và được tuyển “nóng” ngay tức thì. Theo Trung tâm Dịch vụ Việc làm Thanh niên TP.HCM, có 29 doanh nghiệp tuyển dụng tham gia ngày hội (trong đó có 10 gian hàng tuyển dụng trực tiếp) với chỉ tiêu tuyển 2.220 lao động
Nói chuyện thầm kín giữa chốn đông người: Hai bàn tư vấn về sức khoẻ sinh sản và tâm lý đặt giữa công viên Đầm Sen vẫn có nhiều khách “viếng thăm”.
Mặc dù được đặt giữa chốn đông người nhưng chuyên viên tư vấn rất “tâm lý” khi trả lời... vừa đủ nghe cho các “thân chủ”!