Sáng 10/3, Trung tâm Y tế huyện Hàm Thuận Nam, Bình Thuận, tiếp nhận hai nữ sinh lớp 11A10 trường PTTH Hàm Thuận Nam trong tình trạng ngất xỉu, choáng phải thở oxy để cấp cứu. Đó là các em Đoàn Lê Hồng Hạnh và Phạm Thị Thu Trang.
Theo các học sinh, trong tiết thể dục diễn ra cùng ngày, do học sinh trực quên mang ghế cho giáo viên ngồi nên thầy Cường đã phạt cả lớp chạy 10 vòng quanh sân trường, trong khi buổi tập bình thường các em chỉ chạy 3 vòng.
Ông Nguyễn Văn Hiến, Giám đốc Sở Giáo dục đào tạo tỉnh Bình Thuận, cho biết, đã yêu cầu Ban Giám hiệu trường đến thăm hỏi hai em học sinh, đồng thời tìm hiểu sự việc để có hình thức kỷ luật đối với giáo viên thể dục trường PTTH Hàm Thuận Nam.