Mới 14 tuổi đã thành lập Công ty tư vấn phần mềm Globals Inc và 3 năm sau trở thành Giám đốc điều hành (CEO) của công ty, chàng trai năm nay vừa tròn 20 tuổi Suhas Gopinath (người Ấn Độ) được xem là CEO trẻ nhất thế giới. Hiện Globals Inc của cậu hoạt động ở 11 nước.
Khởi nghiệp:
Suhas Gopinath sinh trưởng tại thành phố miền tây Bangalore - trung tâm công nghệ thông tin (IT) của Ấn Độ. Thuở niên thiếu, Suhas mơ ước trở thành bác sĩ thú y. Thế nhưng, những lần "vọc" máy tính tại một quán cà phê internet đã làm cậu bé thay đổi ý định. Sau nhiều lần ngăn cấm không thành, cha của Suhas - một nhà khoa học về hưu - đã chuyển sang ủng hộ cậu bằng cách mua tặng con trai một máy vi tính và cho kết nối internet. Suhas cho biết: "Trong suốt thời gian này, tôi lướt web và nghiên cứu kỹ về Microsoft. Bill Gates là thần tượng của tôi đấy!". 
Niềm đam mê tin học đã giúp Suhas thiết kế trang web riêng của mình mang tên CoolHindustan.com nhằm phục vụ người Ấn Độ sống ở nước ngoài với các mục tin tức thời sự, thời tiết, voicemail (tin nhắn lời) và một số tính năng khác. Một tuần sau khi trang web này được tung lên mạng, Network Solutions Inc - một công ty trực thuộc hãng VeriSign (Mỹ) chuyên cung cấp các dịch vụ internet - nể phục tài năng của cậu và chứng nhận Suhas là một trong những nhà thiết kế trang web trẻ nhất thế giới. Năm 2000, Network Solutions Inc tài trợ cho Suhas sang Mỹ thăm công ty của họ và tỏ ý muốn nhận cậu vào làm việc. Tuy nhiên, Suhas đã từ chối và cho biết cậu muốn thành lập công ty riêng của mình tại quê nhà. 
Mong trở thành Bill Gates 2:
Trở về nhà với mong muốn trở thành Bill Gates của Ấn Độ, Suhas bắt tay vào việc thành lập công ty. Cũng trong năm 2000, với sự trợ giúp của hai người bạn cùng chí hướng, Suhas, mới 14 tuổi, trở thành ông chủ công ty tư vấn phần mềm Globals Inc. Tuy nhiên, cậu phải đăng ký công ty tại Mỹ vì luật pháp Ấn Độ không cho phép trẻ vị thành niên thành lập công ty. Trong khi các bạn đồng trang lứa mải mê với các trò tiêu khiển như cricket hay chơi điện tử thì Suhas bận rộn phác thảo các chiến lược phát triển cho công ty còn non trẻ của mình. Doanh thu của công ty tuy chỉ là hạt cát so với "đế chế" Microsoft của Bill Gates song cậu tin rằng trong tương lai, mình có thể tạo nên một gia tài kếch xù như thế. Suhas bộc bạch: "Tôi hy vọng sẽ đăng ký doanh thu của công ty lên khoảng 1 triệu USD trong 5 năm tới". Globals Inc có chức năng hỗ trợ khách hàng trong các lĩnh vực như thiết kế web, mua hàng trực tuyến, an ninh mạng và thanh toán thẻ tín dụng. 
Suhas sớm nổi tiếng tại quê hương mình. Năm 2003, chính quyền địa phương cho phép Globals Inc tham gia miễn phí tại hội chợ Bangalore.IT.Com - sự kiện IT lớn nhất châu Á. Đây là bệ phóng cho Globals Inc vươn xa. Tuy sinh sau đẻ muộn nhưng công ty của Suhas đã tạo được tiếng vang lớn trên thương trường quốc tế. Globals Inc không chỉ có mặt ở Bangalore mà rải khắp từ California, New York, Maryland, Virginia (Mỹ) cho đến London (Anh). Hàng ngàn người ao ước trở thành nhân viên của Globals Inc. 
Nhân viên từ 17-22 tuổi:
Tiêu chí chọn nhân viên của Suhas khá thoáng nhưng không dễ chịu chút nào: ứng viên phải ở độ tuổi từ 17-22 và dám nghĩ dám làm. Có nhiều bằng cấp không quan trọng. Suhas thổ lộ: "Tôi không đối xử với đồng nghiệp như một ông chủ đối với nhân viên. Ở đây giống như là một gia đình vậy. Mọi người đều thích làm việc trong môi trường thân thiện". Suhas mong muốn công ty, hiện có 60 nhân viên, là diễn đàn cho những bạn đồng trang lứa phát triển tài năng và hỗ trợ họ tiếp cận với công nghệ. Các cộng sự của cậu đều dưới 22 tuổi và mang nhiều quốc tịch như Ấn Độ, Mỹ, Anh, Canada... Họ làm việc từ xa qua internet với những nhiệm vụ được ghi rõ trên mạng phân công nội bộ. (BBC, Hinduonnet.com)