Người mẫu Australia ra tòa Indonesia vì thuốc lắc
Choàng một chiếc khăn trắng kiểu Hồi giáo trên đầu, một cựu người mẫu đồ lót nữ Australia hôm nay đã ra trước tòa án Indonesia, sau khi bị bắt với hai viên ecstasy trong hành lý. 
Michelle Leslie bị cáo buộc tội sở hữu ecstasy, với mức án từ 4 đến 15 năm tù. Tuy nhiên, cũng có khả năng cô chỉ đối mặt với cáo trạng nhận ma túy để sử dụng, với mức án tối đa là 3 tháng bị giam. 
Cựu người mẫu 24 tuổi, được xác định là người Hồi giáo trong các văn bản của tòa, bước vào phòng với khăn choàng đầu, nhưng khi quá trình khai diễn ra, cô bỏ khăn để lộ mái tóc đen buộc gọn kiểu đuôi ngựa. Một số báo địa phương cho biết Leslie đã cải sang đạo Hồi sau khi bị bắt. 
Leslie khai với cảnh sát rằng hai viên hồng phiến mà họ tìm thấy trong túi xách của cô không phải là của cô, mà do ai đó bỏ vào. 
Người mẫu này là bị cáo mới nhất trong một loạt các vụ tương tự, trong đó công dân Australia bị bắt trên đảo du lịch Bali với các tội danh tàng trữ hoặc sở hữu ma túy. 
Một phụ nữ Australia khác, cô Schapelle Corby, đã bị tuyên án 20 năm tù do buôn lậu 4,2 kg marijuana vào Bali. Vụ này khiến quan hệ ngoại giao Indonesia và Australia căng thẳng. 