Người đẹp Thảo Hương muốn tôn vinh văn hóa VN
"Nếu giành được vương miện cao quý, bên cạnh việc thực hiện những ước nguyện, tôi mong muốn đóng góp phần công sức nhỏ bé của mình để giúp đỡ trẻ em mồ côi, bệnh tật, nạn nhân của chất độc da cam ở VN", Nguyễn Thảo Hương tâm sự trước giờ sang Indonesia tham dự cuộc thi Hoa hậu Du lịch ASEAN.
- Hành trang mà chị đem đến cuộc thi Hoa hậu Du lịch các nước ASEAN là gì? 
- Là ước nguyện được giới thiệu với bạn bè trong khu vực về nền văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc cũng như đất nước, con người Việt Nam. 
- Từ khi đoạt giải thưởng Miss Du lịch trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2004, chị đã hoạt động những gì trong lĩnh vực du lịch? 
- Tôi rất muốn đóng góp một phần khả năng nhỏ bé của mình cho nền du lịch nước nhà, nhưng do điều kiện học tập quá bận rộn nên chưa có thời gian. Rất mong trong cuộc thi Hoa hậu Du lịch ASEAN sắp tới tại Indonesia, tôi sẽ có cơ hội thực hiện ước vọng đó của mình. 
- Cảm xúc của chị ra sao khi được chọn đi dự thi Hoa hậu Du lịch ASEAN? 
- Tôi cảm thấy rất hạnh phúc và tự hào bởi mình được thay mặt những người đẹp Việt Nam tham gia cuộc thi sắc đẹp của khu vực. Tôi nghĩ đây là cơ hội thực sự để học hỏi và mở rộng thêm hiểu biết về nền văn hóa cũng như con người các nước trong khu vực. 
- Chị quan niệm thế nào là một hoa hậu du lịch cũng như "hình ảnh" của một người làm du lịch Việt Nam? 
- Hoa hậu du lịch là người sẽ thay mặt quốc gia mang đến bạn bè thế giới một cái nhìn toàn cảnh về đất nước và con người của đất nước mình. Do vậy, một hoa hậu du lịch phải luôn trang bị cho mình đầy đủ kiến thức về văn hóa truyền thống cũng như tiềm năng du lịch quốc gia. Với những suy nghĩ đó, tôi cho rằng "hình ảnh" của một người làm du lịch Việt Nam là phải hiểu biết đầy đủ về đất nước mình để giúp bạn bè quốc tế có một cái nhìn toàn cảnh về Việt Nam một cách tích cực. Hoa hậu du lịch đồng thời phải thể hiện được nét đẹp truyền thống cũng như tâm hồn của người phụ nữ VN. 
- Đặt mình trong vị trí của người làm du lịch, chị sẽ làm gì để giới thiệu nền công nghiệp xanh của đất nước mình đến với thế giới ngày một gần hơn? 
- Việc đầu tiên mà tôi muốn giới thiệu với thế giới là Việt Nam là một đất nước yêu chuộng hòa bình, con người Việt Nam hiếu khách, luôn mong muốn được giới thiệu với bạn bè thế giới biết thêm về mình để hiểu và gần gũi nhau hơn. Điều quan trọng sau đó, tôi muốn giới thiệu với thế giới về một hình ảnh Việt Nam: điểm đến an toàn và có rất nhiều danh lam thắng cảnh tươi đẹp. 
- Nếu Ban giám khảo hỏi về những đặc trưng, hấp dẫn, quyến rũ nhất của Việt Nam thì chị sẽ nói gì? 
- Nét đặc trưng, hấp dẫn, quyến rũ nhất của Việt Nam chính là vẻ đẹp thướt tha, dịu dàng, duyên dáng và đằm thắm của người phụ nữ trong bộ áo dài truyền thống với chiếc nón bài thơ, những hình ảnh đã đi vào biết bao câu thơ, ca dao và bài hát. 
- Chị nghĩ sao về kết luận: Văn hóa là yếu tố chính để kéo du khách nước ngoài tìm đến Việt Nam? 
- Văn hóa là yếu tố chính để thu hút khách nước ngoài đến với Việt Nam, bởi văn hóa chính là cái gốc của một con người, một quốc gia, một dân tộc. Chính nhờ có văn hóa mà các dân tộc cho dù trong hoàn cảnh nào vẫn luôn giữ được nét riêng rất đặc trưng của mình. Bạn bè quốc tế đến Việt Nam sẽ tìm được nét văn hóa đặc trưng thông qua con người Việt Nam, qua lời ru, câu hát, điệu hò, qua những nét ẩm thực đặc trưng rất riêng, qua lịch sử truyền thống với bề dày 4.000 năm đáng tự hào của cha ông. Ngành du lịch Việt Nam đã và đang hướng đến yếu tố văn hóa khi tổ chức nhiều tour hành trình về các vùng văn hóa được thế giới công nhận như Mỹ Sơn, Hội An và các vùng ở đồng bằng sông Cửu Long... 
- Chị nghĩ thế nào về vị trí của người phụ nữ trong xã hội Việt Nam hiện nay? 
- Nhân dịp 8/3 sắp tới, Hương xin được gửi tới tất cả các bà, các mẹ, các chị và các em, những người phụ nữ VN những lời chúc chân thành và tốt đẹp nhất. Mong rằng các bà, các mẹ, các chị và các em sẽ mãi mãi khẳng định được vai trò quan trọng của mình trong gia đình và xã hội. Xã hội Việt Nam ngày nay đã rất tiến bộ, vai trò của người phụ nữ Việt Nam ngày càng được củng cố và phát huy, họ đang đóng góp ngày càng nhiều vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. 