Thanh Lam hát về cha mẹ 
Thanh Lam làm MV "Nhớ về mẹ", "Con nợ cha" (Huy Điền sáng tác), gửi gắm tình cảm với đấng sinh thành.
Ca sĩ nói: "Nét hay của Huy Điền là âm nhạc giản dị. Chúng tôi đều là những người con rất yêu thương, kính trọng cha mẹ, có nhiều điều muốn nói nhưng không thể diễn tả bằng lời".
Bài Nhớ về mẹ được Huy Điền sáng tác 17 năm trước, khi mẹ anh mất. Lúc ấy, Thanh Lam sang Mỹ biểu diễn. Huy Điền tâm sự với cô về mẹ và bài hát, nhờ diva thu âm tưởng nhớ bà.
Sau đó, tác giả muốn viết thêm một ca khúc về cha nhưng không tìm được cảm xúc. Năm 2014, khi nhạc sĩ Thuận Yến qua đời, Thanh Lam tâm sự với Huy Điền nhiều kỷ niệm về bố để nguôi ngoai. Lúc này, Huy Điền liền viết Con nợ cha.
Hai ca khúc được thu âm từ lâu nhưng đến nay, cặp nghệ sĩ mới làm MV. Trong Nhớ về mẹ, êkíp kể câu chuyện người con không quan tâm đến mẹ, chỉ mải chạy theo những thú vui riêng. Với Con nợ cha, các nghệ sĩ tái hiện câu chuyện một cậu bé mất cha sau hỏa hoạn, lớn lên với ước mơ người cha đã vun đắp.
Thanh Lam, 54 tuổi, là con nhạc sĩ Thuận Yến và nghệ sĩ đàn tỳ bà Thanh Hương. Cô được mệnh danh là một trong bốn diva nhạc nhẹ cùng Hồng Nhung, Mỹ Linh, Trần Thu Hà. Nghệ sĩ từng đoạt nhiều giải thưởng: Ca sĩ được yêu thích nhất tại Festival La Habana, Giọng hát Vàng tại Liên hoan giọng hát ASEAN, giải Cống hiến. Năm 2007, Thanh Lam là ca sĩ tự do đầu tiên được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú. Tháng 7 năm ngoái, ca sĩ được đề xuất danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân, theo danh sách Hội đồng cấp cơ sở trình Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Nhạc sĩ Huy Điền hiện sinh sống và làm việc ở Mỹ, từng sáng tác nhiều ca khúc như Đợi em trong mơ, Cho đến bao giờ, Vẫn mong chờ anh, Ừ thôi em nhé. 
Hà Thu
