Hương Lan: '57 năm đi hát tôi vẫn còn học' 
Danh ca Hương Lan nói ở tuổi 67 vẫn thường xuyên học cái mới, mong nghệ sĩ trẻ biết trau dồi chuyên môn thay vì chỉ chạy show.
Trong buổi họp báo dự án âm nhạc Trái tim phụ nữ - trái tim ngọc trai, Hương Lan xuất hiện với vai trò nhân vật mở màn số đầu tiên. Nghệ sĩ thấy may mắn vẫn còn sức khỏe để ca hát, gặp gỡ khán giả. Hương Lan nói viên mãn với sự nghiệp, cuộc sống gia đình nhưng vẫn đau đáu một điều chưa tìm thấy người trẻ tỏa sáng trong dòng nhạc dân ca, quê hương.
"Các em đẹp, trẻ và hát hay nhưng chưa đủ. Hiện tôi đặt niềm hy vọng ở Phương Mỹ Chi và Hà Vân. Cả hai đều có giọng hát truyền cảm, tuy nhiên chưa tiến xa được vì con đường đi chưa rõ ràng. Tôi mong mỏi tiếng hát của thế hệ trẻ đi vào lòng khán giả, đừng tin hoàn toàn vào tiếng vỗ tay vì nhiều người chỉ hưởng ứng lịch sự, chứ không hẳn vì yêu thích", nghệ sĩ cho biết.
Hương Lan cũng cho rằng thế hệ đồng nghiệp trẻ không nên cố tạo dựng tên tuổi để chỉ phục vụ cho việc chạy show. "Tôi thấy nhiều em lo kiếm tiền mà quên trau dồi chuyên môn. Tôi làm nghề 57 năm mỗi khi cần phải học hỏi, vẫn năn nỉ má Ngọc Giàu, sư phụ của tôi, chỉ cho cách hát", ca sĩ nói.
Theo nghệ sĩ, thành công ở một ngành nghề nào cũng cần có sự hy sinh. Chị hy sinh tuổi trẻ, sở thích chưng diện quần áo chỉ mặc áo dài khi theo đuổi dòng nhạc quê hương. Ngoài ra, điều quan trọng của một ca sĩ là cách chọn bài và sức khỏe. Ý thức được điều đó từ sớm, Hương Lan luôn ngủ đủ giấc, không sống buông thả, rèn luyện giữ cột hơi, chất giọng.
Chuẩn bị cho đêm nhạc diễn ra vào ngày 1/10 tại TP HCM, Hương Lan nói mất một năm làm việc với đạo diễn Lê Việt trong phần dàn dựng, chọn ca sĩ khách mời. Nghệ sĩ sẽ thể hiện những bài gắn liền với tên tuổi như: Sa mưa giông, Còn thương rau đắng mọc sau hè (Bắc Sơn), Tình hoài hương (Phạm Duy). Các giọng ca khách mời gồm: Hà Vân, Quốc Đại, Như Ý, Nguyễn Khắc Huy.
Hương Lan tên thật là Trần Ngọc Ánh, sinh tại Sài Gòn. Chị là con gái đầu của nghệ sĩ Hữu Phước. Sau năm 1975, danh ca hát ở đoàn cải lương Văn Công, được yêu thích với vở Cây sầu riêng trổ bông, Tình yêu và bạo chúa. Sau đó, chị cùng cha xuất cảnh sang Pháp.
Năm 1988, sau hôn nhân đầu đổ vỡ, chị kết hôn lần hai với ông Quốc Toản - một kỹ sư hàng không. Hồi tháng 6/2018, Hương Lan thực hiện liveshow Một đời sân khấu tại TP HCM với 2.000 khán giả, cùng nhiều nghệ sĩ khách mời: Ngọc Giàu, Hoài Linh, Ý Lan.
Hoàng Dung
