Lê Khanh khóc trong buổi tốt nghiệp của học trò 
TP HCM
Nghệ sĩ Lê Khanh khóc, cho biết xúc động khi chứng kiến sự trưởng thành của các học trò sau khóa học diễn xuất chị giảng dạy.
Lê Khanh dự buổi công chiếu phim ngắn Bến bờ xa lắc - sản phẩm tốt nghiệp cuối khóa học điện ảnh do đạo diễn Bảo Nhân, Nam Cito khởi xướng, hôm 11/9. Chị bật khóc khi màn ảnh giới thiệu tên diễn viên - các học trò chị giảng dạy nhiều tháng qua. Nghệ sĩ cho biết từ ngày đầu đứng lớp đến khi tốt nghiệp, chị chứng kiến nhiều học trò vượt trở ngại để theo đuổi đam mê diễn xuất.
"Có những em thậm chí trầm cảm, nhiều người bị gia đình phản đối khi thổ lộ ước mơ trở thành diễn viên. Các em đều có chung mong muốn: khẳng định với cha mẹ rằng mình làm được, hoặc đơn giản là vượt qua nỗi sợ của chính bản thân để đứng trước đám đông", chị cho biết.
Lê Khanh nói ở tuổi 60, sau nhiều thập niên dồn sức cho diễn xuất, chị muốn tập trung hơn vào nhánh thứ hai của sự nghiệp - nghề đào tạo. Nghệ sĩ xúc động khi chứng kiến nhiều bạn trẻ ấp ủ hoài bão theo đuổi nghệ thuật thứ bảy, như bản thân Lê Khanh thời trẻ.
"Tôi muốn các em có thêm những trải nghiệm thực tế để bước đi trên con đường đã chọn. Ngược lại, chính các em cũng tạo động lực, cho tôi đam mê truyền 'lửa' với thế hệ diễn viên mới", nghệ sĩ nói.
Nghệ sĩ áp dụng nhiều bài học lĩnh ngộ suốt 40 năm đi diễn để dạy học trò. Các diễn viên cùng Lê Khanh tập thoại, ngồi trước gương luyện thể hiện các màu sắc cảm xúc của nhân vật. Một trong những lời khuyên chị thường gửi gắm học trò là không nên "kén cá chọn canh" với vai diễn. Thời trẻ, Lê Khanh từng mắc sai lầm, cho rằng bản thân được đào tạo bài bản nên chỉ muốn đóng vai chính. Sau đó, chị nhận ra cần đóng nhiều thể loại nhân vật dù lớn hay nhỏ, để làm dày trải nghiệm.
Hoa hậu Thùy Tiên - một trong các học viên - cho biết học được cách sống cùng nhân vật nhờ Lê Khanh giảng dạy. Dù từng tham gia một số lớp diễn xuất, khi đi thử vai, cô chỉ đọc thoại và diễn bề ngoài. Nhờ được học bài bản, cô nắm thủ thuật phân tích tâm lý nhân vật, ứng biến tình huống. Thùy Tiên từng áp lực với các bài học cách khóc vì vốn không quen thể hiện cảm xúc trước đám đông. Sau khi được giảng viên hướng dẫn, cô hiểu cách đồng cảm nhân vật, từ đó làm chủ cảm xúc, dễ khóc hơn trên phim trường. Sắp tới, cô muốn thử sức với dòng phim tâm lý - giật gân, kịch bản nhiều twist (tình tiết bất ngờ),
Lê Khanh tên thật là Trần Mai Khanh, sinh ra và lớn lên tại Hà Nội. Chị là con của đôi nghệ sĩ kịch nói Trần Tiến - Lê Mai, em gái diễn viên Lê Vân, chị gái Lê Vy. Lê Khanh được yêu mến qua các vai diễn như nữ tu sĩ Băng Thanh trong Săn bắt cướp, Lan trong Chuyện tình bên dòng sông, Thoa trong Bản tình ca cuối cùng, Hoàng Điệp trong Dòng sông hoa trắng. Chị nên duyên với đạo diễn Việt Thanh sau khi hợp tác trong phim Săn bắt cướp (1989). Nhiều năm đi diễn, chị được ca ngợi là nhan sắc tiêu biểu của phụ nữ Hà Nội. Năm 2021, chị đóng chính trong Gái già lắm chiêu 5, nhận giải Bông Sen Vàng cho Nữ diễn viên chính xuất sắc.
Mai Nhật
