Điểm chuẩn Đại học Vinh từ 19 đến 28,12 
Sư phạm Lịch sử lấy điểm chuẩn cao nhất Đại học Vinh với 28,12 điểm. Các ngành còn lại dao động 19-26,55.
Theo công bố của Đại học Vinh chiều 22/8, điểm chuẩn trường này dao động từ 19 đến 28,12 điểm với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2023 (phương thức 100).
Ngoài Sư phạm Lịch sử lấy điểm chuẩn cao nhất ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) - 28,12, các ngành còn lại đều dưới 26 điểm. Trong đó, Sư phạm Ngữ văn và Sư phạm Địa lý lấy lần lượt 26,7 và 26,55 điểm.
10 ngành lấy điểm chuẩn 19, như Kế toán, Luật, Luật kinh tế, Chính trị học, Việt Nam học, Quản trị kinh doanh...
Với phương thức 200, trường xét điểm học bạ lớp 12 với các môn học trong tổ hợp theo quy định của từng ngành. Điểm chuẩn phương thức này dao động từ 20 đến 29,5, cao nhất là Sư phạm Toán học.
Với phương thức 402 - xét theo điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội, điểm chuẩn được tính theo công thức = (Điểm thi × 3/15) + (Điểm ưu tiên theo đối tượng + Điểm ưu tiên theo khu vực nếu có), tổng điểm bài thi tối đa 150 điểm, trong đó điểm bài thi của thí sinh được quy về 30 điểm. Ở phương thức này, điểm chuẩn là 18 cho 11 ngành ngoài Sư phạm.
Điểm chuẩn 27 ngành của Đại học Vinh năm 2023 như sau:
Năm nay, Đại học Vinh tuyển sinh theo 7 phương thức gồm tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; theo quy định của trường Đại học Vinh; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét học bạ; xét điểm thi đánh giá tư duy và năng lực; xét kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT với điểm thi năng khiếu; kết hợp kết quả học bạ với điểm thi năng khiếu.
Năm 2022, điểm chuẩn Đại học Vinh dao động 17-26,25 (tính theo thang điểm 30), trong đó cao nhất là ngành Sư phạm Ngữ Văn; 27-36 điểm theo thang điểm 40 (năng khiếu và tiếng Anh hệ số 2).
Bình Minh
