ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM lấy điểm chuẩn cao nhất 28 
Ngành Báo chí có điểm chuẩn cao nhất trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM với 28 điểm, theo khối C00.
Chiều tối 22/8, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TP HCM, công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, dao động 21-28.
Điểm chuẩn ngành Báo chí tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) giảm nhẹ 0,25 so với năm ngoái. Nhiều ngành khác có mức trúng tuyển trên 27 điểm như Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Truyền thông đa phương tiện, Văn học, Tâm lý học.
Các chương trình liên kết quốc tế có điểm chuẩn dao động từ 21,35 đến 22,65 điểm. Thấp nhất là ngành Tôn giáo học, lấy 21 điểm ở cả ba tổ hợp C00, D01 (Toán, Văn, Anh) và D14 (Toán, Văn, tiếng Trung) và ngành Địa lý ở tổ hợp A01 (Toán, Lý, Anh).
Điểm chuẩn trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn năm 2023 cụ thể như sau:
Năm 2023, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tuyển 3.600 sinh viên bằng 5 phương thức xét tuyển. Trong đó, hai phương thức xét tuyển chính là dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT (45-55% chỉ tiêu) và thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (38-50% chỉ tiêu).
Học phí với khóa tuyển sinh 2023 dự kiến dao động 13-60 triệu đồng mỗi năm, tùy ngành và hệ đào tạo.
Năm ngoái, điểm chuẩn Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn khoảng 20 - 28,25, cao nhất là ngành báo chí với tổ hợp C00, thấp nhất là ngành Ngôn ngữ Italy.
Lệ Nguyễn
