Điểm chuẩn Đại học Mở Hà Nội cao nhất 25,07 
Ngành Thương mại điện tử có điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT cao nhất Đại học Mở Hà Nội, tính theo thang 30.
Đại học Mở Hà Nội chiều 22/8 công bố điểm chuẩn theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT. Ngành Thương mại điện tử có điểm trúng tuyển cao nhất trong nhóm lấy theo thang điểm 30. Đây cũng là ngành duy nhất trên 25 điểm. Hai ngành thấp nhất là Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm, cùng lấy 17,25.
Ở nhóm các ngành lấy theo tháng 40, tức có một môn trong tổ hợp nhân hệ số 2, điểm chuẩn dao động 23-32,82, ngành Ngôn ngữ Trung Quốc cao nhất và Kiến trúc thấp nhất.
Nhà trường có đưa ra tiêu chí phụ. Tuy nhiên, các tiêu chí này chỉ áp dụng cho các thí sinh có điểm xét tuyển đúng bằng mức điểm chuẩn trường công bố.
Điểm chuẩn từng ngành của Đại học Mở Hà Nội năm 2023 như sau:
Năm nay, Đại học Mở Hà Nội tuyển 3.800 chỉ tiêu. Trường sử dụng các phương thức gồm: xét học bạ; xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội; xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2023, kết hợp điểm học bạ hoặc thi tốt nghiệp với điểm năng khiếu.
Về học phí, Đại học Mở Hà Nội thu theo quy định của Nhà nước đối với đơn vị đã tự chủ toàn diện. Dự kiến, học phí năm học tới dao động 14,7-22,5 triệu đồng.
Năm ngoái, Đại học Mở Hà Nội lấy điểm chuẩn theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 16,5 đến 26,75 điểm, kèm theo một số tiêu chí phụ. Trong đó, ngành Luật kinh tế xét bằng tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) có đầu vào cao nhất. Với năm ngành về ngôn ngữ, tính theo thang điểm 40, điểm chuẩn dao động từ 24-31,77, trong đó Ngôn ngữ Trung Quốc cao nhất.
