Điểm chuẩn Đại học Luật TP HCM tăng 
Điểm chuẩn nhiều ngành của Đại học Luật TP HCM tăng, cao nhất là ngành Luật với 27,11 điểm, xét theo khối C00.
Chiều 22/8, Đại học Luật TP HCM công bố điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT. Ngành Luật xét theo khối C00 (Văn, Sử, Địa) vẫn có điểm chuẩn cao nhất trường với 27,11 điểm, nhưng giảm nhẹ so với 27,5 của năm ngoái.
Các ngành còn lại ghi nhận điểm chuẩn tăng. Trong đó, ngành Ngôn ngữ Anh có điểm chuẩn dao động 24,78-25,78, tùy khối xét tuyển, tăng 1-2,28 điểm. Ngành Quản trị kinh doanh cũng tăng khoảng 1,66 điểm. Ngành Quản trị -Luật và Luật thương mại quốc tế cũng tăng nhẹ so với năm ngoái.
Điểm chuẩn Đại học Luật TP HCM 2023 cụ thể như sau:
Cuối tháng 6, trường đã công bố điểm chuẩn phương thức xét tuyển sớm. Với phương thức xét kết hợp học bạ và IELTS (hoặc TOEFL), ngành Luật Thương mại quốc tế có điểm chuẩn cao nhất. Nếu thí sinh có điểm trung bình học bạ là 22,5 thì phải kèm 7.5 IELTS mới trúng tuyển, nếu điểm học bạ là 28 thì thí sinh chỉ cần IELTS 7.0.
Với phương thức xét tuyển học sinh diện ưu tiên bằng học bạ, điểm chuẩn ngành Luật Thương mại quốc tế cũng cao nhất, lần lượt là 28 và 24,5 điểm tùy theo điểm trung bình học bạ cả ba năm hay điểm trung bình ba môn thuộc tổ hợp trong 5 học kỳ.
Học phí của trường dao động 31,2-165 triệu đồng mỗi năm, tùy ngành và chương trình đào tạo.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp của Đại học Luật TP HCM dao động 22,5-27,5.
Lệ Nguyễn 
