Điểm chuẩn Đại học Thương mại cao nhất 27 
Điểm chuẩn Đại học Thương mại (TMU) năm 2023 dao động 24,5-27, cao nhất ở ngành Marketing, theo thông báo chiều 22/8.
Ba ngành Marketing thương mại, Kinh doanh quốc tế và Marketing số cùng lấy điểm chuẩn 27. Mức cao nhất năm nay bằng với năm ngoái. Ngôn ngữ Trung Quốc cao thứ hai - 26,9, Quản trị thương hiệu 26,8 và Kinh tế quốc tế 26,7.
Những ngành lấy điểm chuẩn 24,5 là Quản trị kinh doanh (Tiếng Pháp thương mại), Quản trị khách sạn. Mức thấp nhất này giảm 1,3 điểm so với năm ngoái.
Điểm chuẩn các ngành của Đại học Thương mại (TMU) năm 2023 như sau:
Trước đó vào tháng 7, trường Đại học Thương mại dự đoán điểm chuẩn có thể giảm 0,25-0,5.
Thí sinh trúng tuyển sẽ nhập học trực tuyến trên hệ thống của trường từ ngày 27/8 đến 8/9. Sau đó các em nộp hồ sơ bản cứng tại trường từ 11 đến 16/9.
Trường tuyển sinh bằng 5 phương thức, gồm xét học bạ với học sinh trường chuyên, xét điểm thi đánh giá năng lực, xét điểm thi đánh giá tư duy, xét tuyển kết hợp chứng chỉ quốc tế và điểm học bạ, sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT. Tổng chỉ tiêu là 4.900.
Học phí năm học 2023-2024 của trường Đại học Thương mại dự kiến dao động 23-25 triệu đồng với chương trình chuẩn và 31,25 triệu đồng với chương trình chất lượng cao, tích hợp, chương trình định hướng nghề nghiệp 25 triệu đồng.
Năm 2022, các ngành của trường Đại học Thương mại đều lấy điểm chuẩn thi tốt nghiệp từ 25,8 trở lên, cao nhất là Marketing, Logistics, Thương mại điện tử, cùng lấy 27 điểm.
Thanh Hằng
