Hai thủ khoa khối A00 trượt nguyện vọng 1 đại học 
Hai thủ khoa khối A00 (Toán, Lý, Hóa) toàn quốc với 29,35 điểm vẫn không đỗ nguyện vọng 1 vào ngành Khoa học máy tính của Bách khoa Hà Nội.
Chiều 22/8, Đại học Bách khoa Hà Nội công bố điểm chuẩn của 52 ngành đào tạo theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp. Ngành Khoa học máy tính (IT1) lấy 29,42 điểm, cao nhất năm nay.
Công thức tính điểm chuẩn của ngành này như sau: (Toán x 2 + Môn 2 + Môn 3) x 3/4 + Điểm ưu tiên. Ngành này chấp nhận tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) và A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh).
Nguyễn Mạnh Thắng (cựu học sinh trường THPT chuyên Bắc Giang) và Nguyễn Mạnh Hùng (cựu học sinh THPT Trưng Vương, Hưng Yên) là thủ khoa tổ hợp A00, cùng đặt nguyện vọng 1 vào ngành Khoa học máy tính của Đại học Bách khoa Hà Nội. Trong đó, Thắng đạt 9,75 Vật lý, 10 Hóa; còn Hùng đạt 10 Lý và 9,75 Hóa. Cả hai cùng đạt 9,6 điểm Toán, tổng 29,35.
Với công tính trên, điểm xét tuyển vào ngành Khoa học máy tính của Thắng và Hùng là 29,21. Theo công thức tính điểm ưu tiên của năm nay, Hùng và Thắng chỉ có thêm khoảng 0,05 điểm cộng, chưa đủ giúp các em trúng tuyển.
"Em bất ngờ vì điểm chuẩn tăng cao và cũng khá tiếc về kết quả", Thắng nói. Đây cũng là tâm trạng của Hùng sau khi biết điểm chuẩn.
Hai nam sinh đỗ nguyện vọng 2, cùng đặt ngành Kỹ thuật Máy tính (IT2) của trường Bách khoa. Ngành này lấy điểm chuẩn 28,29.
Lý giải của Đại học Bách khoa Hà Nội
Thủ khoa khối A00 còn lại là Trần Nguyệt Hằng cho biết đặt nguyện vọng một vào ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, trường Đại học Ngoại thương cơ sở TP HCM, và đã trúng tuyển.
Năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển 7.985 sinh viên. Trong đó, 15-20% chỉ tiêu dành cho phương thức xét tuyển tài năng, 85-90% xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT và đánh giá tư duy do trường tổ chức.
Điểm chuẩn năm ngoái của Đại học Bách khoa Hà Nội theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT cao nhất 28,29 ngành Kỹ thuật máy tính, thấp nhất 23,03 ở các ngành Kỹ thuật hóa học, Kỹ thuật in, Kỹ thuật môi trường, Quản lý tài nguyên và môi trường.
Thanh Hằng
