Điểm chuẩn Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM dao động 16-21 
Kinh tế - Tài chính TP HCM là trường đại học đầu tiên công bố điểm chuẩn, dao động 16-21 theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Trong đó, ngành Kinh doanh quốc tế, Quan hệ quốc tế có điểm trúng tuyển cao nhất.
Theo thạc sĩ Phạm Doãn Nguyên, Phó hiệu trưởng phụ trách tuyển sinh, điểm trúng tuyển tăng 1-3 điểm so với mức nhận hồ sơ (điểm sàn), tùy ngành. Các ngành có điểm chuẩn cao như Kinh tế quốc tế, Quan hệ quốc tế, Truyền thông đa phương tiện, Digital Marketing, Thiết kế đồ họa.
So với năm ngoái thì điểm chuẩn tăng mạnh nhất - 2 điểm ở ngành Quan hệ quốc tế, trong khi ngành Kinh doanh quốc tế tăng 1 điểm. Bốn ngành giảm 1 điểm là Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống, Quản trị sự kiện và Công nghệ Tài chính. Các ngành còn lại về cơ bản ổn định, dao động quanh mốc 17-20 điểm.
Điểm chuẩn các ngành Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM 2023 cụ thể như sau:
Học phí Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM năm học 2023-2024 dự kiến trung bình khoảng 72-80 triệu đồng một năm.
Lệ Nguyễn 
