Hàng loạt đại học công bố điểm chuẩn hôm nay 
Nhiều đại học công bố điểm chuẩn từ sáng 22/8, trước lần lọc ảo cuối cùng của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trong 7 đại học đã công bố điểm chuẩn, mức cao nhất đang thuộc về Học viện Ngân hàng, Đại học Sư phạm Hà Nội dao động 25-28 điểm. Các trường khác như Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM, Công nghệ TP HCM, Nha Trang, Gia Định lấy quanh mốc 16-21 điểm.
Danh sách đại học công bố điểm chuẩn 2023
Dự kiến, vào 14h ngày 22/8, Bộ Giáo dục và Đào tạo trả kết quả xử lý nguyện vọng lần thứ 10 - lần cuối cùng trong quy trình lọc ảo cho các trường đại học. Danh sách thí sinh được đưa vào lần lọc ảo thứ 10 là bản cuối và không thể thay đổi. Nhiều trường sẽ công bố điểm chuẩn vào chiều hoặc tối nay.
Đại học Bách khoa Hà Nội ấn định giờ công bố là 18h ngày 22/8. Cùng thời điểm này, trường Đại học Công thương TP HCM sẽ livestream công bố điểm chuẩn và những lưu ý với thí sinh trúng tuyển. Đại học Giao thông vận tải thông báo vào 20h ngày 22/8.
Một số trường cho biết sẽ công bố điểm chuẩn vào ngày 23/8 như Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Đại học Bách khoa TP HCM. Hạn cuối đối với các trường là 17h ngày 24/8.
Thí sinh, phụ huynh có thể tra cứu điểm chuẩn đại học trên VnExpress tại Trang Tra cứu đại học: https://diemthi.vnexpress.net/tra-cuu-dai-hoc. Trang cũng hiển thị nhiều thông tin khác như đề án tuyển sinh, học phí, chênh lệch điểm chuẩn mỗi ngành so với năm trước. Học sinh chuẩn bị xét tuyển đại học vào năm tới có thể tra cứu trường theo mức điểm thi có khả năng đạt được để định hướng chọn trường, ngành và có kế hoạch học tập ngay từ bây giờ.
Cùng với công bố điểm chuẩn, các trường đã lên kế hoạch thông báo kết quả, danh sách trúng tuyển và hướng dẫn nhập học cho thí sinh.
Như với Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, nhà trường sẽ gửi tin nhắn SMS cho tân sinh viên sau khi xử lý xong kết quả trúng tuyển. Trường lưu ý tin nhắn tương đương giấy báo nhập học. Do vậy, trong khi đợi giấy báo gửi qua đường bưu điện, sinh viên phải làm thủ tục nhập học theo hướng dẫn.
Năm nay, hơn 660.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học với 3,4 triệu nguyện vọng. Theo kế hoạch của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh sẽ nhập học trực tuyến trên hệ thống của Bộ từ 24/8 đến 17h ngày 8/9. Nếu không xác nhận, các em bị coi như không trúng tuyển. Ngoài ra, thí sinh cần làm thủ tục nhập học theo hướng dẫn riêng của từng trường.
Ngay sau khi kết thúc thời gian nhập học, các trường chưa tuyển đủ sẽ ra thông báo tuyển sinh đợt bổ sung. Các đợt này kéo dài đến tháng 12.
Dương Tâm - Nhật Lệ
