Việt Nam giành bốn huy chương Olympic Vật lý Thiên văn quốc tế 
4/5 học sinh Việt giành huy chương tại Olympic Thiên văn và Vật lý Thiên văn quốc tế, trong đó có hai bạc, hai đồng.
Sáng 22/8, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Lưu Hoa cho biết hai học sinh giành huy chương bạc là Phạm Thế Minh, Trần Thái Vũ, lớp 12 Lý 1. Hai học sinh giành huy chương đồng là Nguyễn Bá Linh, Nguyễn Ngọc Phương Anh, lớp 11 Lý 1. Tất cả đều là học sinh trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam.
Thành tích này nhiều hơn một huy chương bạc so với năm ngoái.
Olympic Thiên văn và Vật lý Thiên văn quốc tế (IOAA) là kỳ thi thường niên dành cho học sinh trung học. Kỳ thi lần đầu được tổ chức năm 2009 với mục đích ghi nhận vai trò của lĩnh vực thiên văn, vật lý trong cuộc sống. Việt Nam bắt đầu tham dự IOAA từ năm 2016. Bộ Giáo dục và Đào tạo giao Hà Nội tuyển chọn học sinh đi thi.
Năm nay, IOAA được tổ chức tại Ba Lan từ ngày 10 đến 20/8 với sự góp mặt của 261 thí sinh đến từ 53 quốc gia và vùng lãnh thổ. Bà Hoa cho biết đây là năm có nhiều đội tham dự nhất, dự kiến năm sau tăng lên 60.
Thí sinh phải trải qua các bài thi, gồm lý thuyết, xử lý số liệu, thực hành quan sát bầu trời và bài thi trong nhà chiếu hình. Cấu trúc, nội dung của từng phần có nhiều thay đổi với các năm trước. Theo Sở Giáo dục và Đào tạo, đội tuyển Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong việc luyện tập, chuẩn bị do gặp trở ngại về sức khỏe, thời tiết, thời gian ôn tập chỉ khoảng hai tháng.
"Thành tích của học sinh Việt Nam năm nay cho thấy phong độ ổn định của đội tuyển, cho thấy hoạt động giáo dục mũi nhọn của Hà Nội có hiệu quả", Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Thế Cương nói, đề nghị các trường tích cực thành lập đội tuyển và tham gia nhiều cuộc thi quốc tế hơn.
Năm ngoái, 7/9 học sinh Việt Nam đạt giải IOAA, gồm một huy chương bạc, năm đồng và một khuyến khích.
Thanh Hằng
