Điểm chuẩn ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM dự kiến tăng 
Điểm chuẩn sau 6 lần lọc ảo của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM tăng 0,5-2 điểm, mạnh nhất ở khối C00.
Tối 20/8, TS Phạm Tấn Hạ, Phó hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TP HCM, cho biết sau 6 lần lọc ảo toàn quốc, điểm chuẩn của trường có xu hướng tăng từ 0,5 đến hơn 2 điểm, tùy theo ngành và tổ hợp.
Ông cho hay mỗi ngành có điểm chuẩn riêng theo từng tổ hợp xét tuyển. Trong đó, điểm chuẩn theo khối C00 (Văn, Sử, Địa) tăng mạnh hơn những tổ hợp khác, khoảng 1-2 điểm, có ngành tăng hơn 2 điểm.
"Những ngành có điểm chuẩn trong khoảng 21-24 của năm ngoái có biên độ tăng nhiều hơn. Một số ngành có điểm chuẩn trong top đầu thì không biến động nhiều, tăng giảm khoảng 0,25-0,5 điểm", TS Hạ nói, điểm dự kiến có thể thay đổi do còn 4 lần lọc ảo nữa.
Trường sẽ công bố điểm chuẩn, danh sách thí sinh trúng tuyển vào ngày 23/8. Học phí với khóa tuyển sinh 2023 dự kiến dao động 13-60 triệu đồng mỗi năm, tùy ngành.
Năm 2023, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tuyển 3.600 sinh viên bằng 5 phương thức xét tuyển. Trong đó, hai phương thức xét tuyển chính là dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT (45-55% chỉ tiêu) và thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (38-50% chỉ tiêu).
Năm ngoái, điểm chuẩn Đại học Khoa học xã hội và nhân văn TP HCM khoảng 20 - 28,25, cao nhất là ngành báo chí với tổ hợp C00, thấp nhất là ngành Ngôn ngữ Italy.
Lệ Nguyễn 
