Học sinh bắt nạt bạn sẽ bị chuyển trường 
Pháp
Những kẻ bắt nạt học đường sẽ phải chuyển trường, Bộ Giáo dục Pháp vừa ra quy định mới, ba tháng sau việc một nữ sinh tự tử vì bị bắt nạt ở trường học. 
Bộ trưởng Giáo dục Pháp Gabriel Attal tuần trước đã ban hành một quy định mới để bảo vệ những nạn nhân bắt nạt học đường. Kẻ bắt nạt sẽ bị chuyển đến một trường học mới. Trước đó, các nạn nhân thường là người phải chuyển trường. Những kẻ bắt nạt học sinh trường khác cũng sẽ bị trừng phạt.
Đây là bước mới trong tiến trình chống bắt nạt và bạo lực học đường ở Pháp, sau việc đưa bắt nạt thành tội hình sự năm ngoái. 
"Bộ trưởng đã giải quyết vấn đề một cách quyết liệt", Wilfrid Issanga, giám đốc hiệp hội ALCHM, một tổ chức đấu tranh chống bắt nạt và lạm dụng trẻ em tại Pháp, nói.
Các hiệp hội vận động chống bắt nạt học đường tại Pháp đã chờ đợi các biện pháp mạnh mẽ như vậy trong nhiều năm. Họ cho rằng buộc một đứa trẻ bị bắt nạt chuyển trường có thể là một hình phạt kép, không chỉ đối với đứa trẻ mà còn đối với cha mẹ của chúng. Ở một số vùng nông thôn, việc nạn nhân phải đến một trường học xa nhà hơn so với trước đó có thể gây ra nhiều khó khăn.
Bắt nạt học đường trở thành mối quan tâm hàng đầu của Pháp sau vụ tự sát của Lindsay, một học sinh 13 tuổi ở Pas-de-Calais, miền bắc nước này hồi tháng 5. Cô bé thường xuyên bị đánh trong sân trường, quay phim và phát tán trên mạng xã hội mà không có sự can thiệp của giám thị. Hàng trăm người đã tuần hành để tưởng nhớ Lindsay và kêu gọi chấm dứt bắt nạt học đường tại Pháp.
Theo một cuộc khảo sát của Bộ Giáo dục, 6,7% học sinh trung học ở Pháp cho biết đã phải hứng chịu ít nhất 5 vụ bạo lực vào mùa xuân năm ngoái. Một nghiên cứu khác thì cho thấy cứ 10 em thì một em từng bị bắt nạt ở trường học.
Sự im lặng thường là trở ngại chính cho việc giải quyết tình trạng này. Nhiều gia đình đấu tranh trong im lặng, thậm chí có nhiều trẻ em phải đấu tranh một mình.
"Quy định mới là một bước tiến tuyệt vời, nhưng chúng ta phải chờ xem điều gì sẽ thực sự thay đổi trên thực tế", Issanga kết luận.
Chính phủ Pháp từng có nhiều nỗ lực để đẩy lùi nạn bắt nạt học đường. Vào tháng 3 năm ngoái, Pháp liệt bắt nạt ở trường học là một tội hình sự. Kẻ bắt nạt có thể bị phạt tù tới 10 năm và phạt tiền tới 150.000 Euro (gần 3,9 tỷ đồng) nếu nạn nhân tự tử hoặc có ý định tự tử.
Năm học tới, kế hoạch chống bắt nạt học đường của Pháp (pHARe) sẽ được mở rộng, áp dụng tại tất cả trường trung học và đại học. 86% trường cao đẳng và 60% trường trung học đã đăng ký tham gia chương trình trên.
Các đường dây nóng tố cáo hành vi bắt nạt trên mạng và lạm dụng trẻ em sẽ được phổ biến trên các phương tiện truyền thông. Nạn nhân hoặc nhân chứng có thể gửi bằng chứng cho chính quyền. 
Pháp cũng sẽ tăng cường đào tạo giáo viên về bắt nạt học đường. Viện Giảng dạy và Giáo dục Đại học Quốc gia và Trường Giáo dục Thường xuyên Pháp sẽ tham gia vào các chương trình chuẩn bị cho giáo viên nhận biết và hành động chống lại những kẻ bắt nạt.
Bắt nạt ở trường học là một trong những vấn đề nhức nhối của giáo dục toàn cầu. Theo Atlasocio, chuyên trang phân tích xã hội học, gần 130 triệu học sinh trong độ tuổi từ 13 đến 15 trên toàn thế giới là nạn nhân của bắt nạt ở trường học.
Khánh Linh (Theo Euronews, Connexionfrance)
