Nên học chuyên ngành nào của nhóm Công nghệ thông tin? 
Em muốn học về Công nghệ thông tin nhưng tìm hiểu thấy có nhiều chuyên ngành, phân vân không biết nên chọn gì.
Theo danh mục ngành đào tạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nhóm ngành Máy tính và Công nghệ thông tin có nhiều chuyên ngành, gồm: Khoa học máy tính, Mạng máy tính và Truyền thông dữ liệu, Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, Kỹ thuật máy tính, Trí tuệ nhân tạo, Công nghệ kỹ thuật máy tính, Công nghệ thông tin và An toàn thông tin.
Mọi người có thể tư vấn giúp em về từng chuyên ngành sẽ học và làm gì được không ạ?. Em cũng muốn biết chuyên ngành đó có ưu, nhược điểm gì và người học cần có yếu tố gì để theo học?
Mong được mọi người tư vấn ạ. Em xin cảm ơn.
Lan Hương
