Lùi thời gian công bố điểm chuẩn đại học 
Bộ Giáo dục và Đào tạo lọc ảo thêm 4 lần, nên thời gian công bố điểm chuẩn lùi hai ngày so với dự kiến.
Bộ Giáo dục và Đào tạo trưa 19/8 phát đi thông báo về việc điều chỉnh kế hoạch xét tuyển và lọc ảo nguyện vọng năm 2023. Theo đó, việc lọc ảo kết thúc vào 14h ngày 22/8. Các trường đại học công bố điểm chuẩn trước 17h ngày 24/8. Các mốc này muộn hơn hai ngày so với kế hoạch trước đó.
Lý do được Bộ đưa ra là hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung cung cấp nhiều dữ liệu hơn để hỗ trợ các trường trong nhiều phương thức xét tuyển. Ngoài ra, thí sinh chỉ đăng ký nguyện vọng theo ngành, không phải đăng ký theo tổ hợp và phương thức. Vì vậy, các trường cần nhiều thời gian hơn dự kiến để hoàn thành việc xét tuyển.
Theo ghi nhận từ đại diện một số trường, hệ thống lọc ảo cho nhóm khoảng 60 trường phía bắc gặp lỗi trong những ngày qua. Vì vậy, các trường dè dặt trong việc đưa ra điểm chuẩn dự kiến. Các trường cho biết Bộ thông báo tăng số lần lọc ảo từ 6 lên 10 lần.
Trong khi đó, các trường phía nam đã có những dự báo ban đầu. Đại học Gia Định hay Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cho biết điểm chuẩn nhiều ngành tăng 1-3 so với năm ngoái, sau ba lần lọc ảo. Một số trường như Đại học Kinh tế - Luật, Công thương TP HCM, Công nghiệp TP HCM ghi nhận nhiều ngành giảm 0,5-2 điểm.
Việc công bố điểm chuẩn, kết quả trúng tuyển chính thức và xác nhận nhập học của thí sinh được điều chỉnh theo kế hoạch mới. Thay vì nhập học từ 22/8 đến trước 17h ngày 6/9 như dự kiến ban đầu, thí sinh sẽ nhập học từ 24/8 đến trước 17h ngày 8/9.
Năm nay, hơn 660.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học với 3,4 triệu nguyện vọng. Do một thí sinh được đăng ký nhiều nguyện vọng, việc lọc ảo nhằm xác định nguyện vọng trúng tuyển cao nhất.
