Hà Nội xin xây hầm, nâng tầng trường học ở nội thành 
Mỗi năm tăng 50.000-60.000 học sinh trong khi nội đô "không còn đất", lãnh đạo Hà Nội đề xuất trường học ở đây được nâng tầng, thêm tầng hầm.
Tại Hội nghị Tổng kết năm học 2022-2023 ngày 18/8 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Vũ Thu Hà cho biết thủ đô có hơn 2,2 triệu học sinh, nhiều nhất cả nước, và đang gặp sức ép lớn về việc dân số cơ học tăng nhanh.
Theo bà Hà, mỗi năm Hà Nội tăng khoảng 50.000-60.000 học sinh, tương ứng với 30-40 trường học. Nội thành "không còn đất", việc xây trường mới ở ngoại thành cũng cần thời gian.
Trong khi đó, theo thông tư 18 năm 2018 của Bộ, để đạt chuẩn quốc gia, các trường phải đạt diện tích tối thiểu 6 m2/học sinh (áp dụng với nội thành) và 10 m2/học sinh (ngoại thành). Diện tích khu sân chơi, bãi tập chiếm ít nhất 25% tổng diện tích sử dụng của trường.
Vì vậy, bà Hà kiến nghị Hà Nội được hưởng cơ chế đặc thù, gồm thay đổi tiêu chí đánh giá từ diện tích đất/học sinh sang diện tích sàn/học sinh; các trường trong khu vực nội thành được nâng tầng và xây thêm tầng hầm.
"Việc này để khai thác, sử dụng quỹ đất hiệu quả hơn, đáp ứng số lượng học sinh lớn", bà Hà nói.
Đô thị lớn thứ hai là nước là TP HCM với 1,7 triệu học sinh cũng chung kiến nghị với Hà Nội về việc thay đổi tiêu chí đánh giá. Phó chủ tịch TP HCM Dương Anh Đức cho biết việc tính diện tích đất/học sinh khiến các khu vực đông dân, mật độ cao ở thành phố này gặp khó khăn.
"Chúng tôi đề xuất Bộ Giáo dục và Đào tạo xem xét quy chuẩn, phân loại theo từng vùng, tính đến những đô thị đặc biệt như Hà Nội, TP HCM để có những quy định đặc thù", ông Dương nói.
Hiện mỗi năm, TP HCM tăng thêm 10.000-15.000 học sinh ở mỗi độ tuổi, riêng lớp 6 năm nay tăng 42.000, khiến các trường THCS quá tải. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Văn Hiếu cho rằng nếu không có kế hoạch chuẩn bị, vài năm tới, thành phố có thể vỡ trận tuyển sinh đầu cấp.
Theo các quy định hiện nay, trường học ở Hà Nội xây dựng không quá 5 tầng. Trong đó, phòng học chỉ được phép bố trí từ tầng 4 trở xuống.
Tại buổi làm việc của Chủ tịch Quốc hội với Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội chiều 25/7, Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn nói ủng hộ việc trường học ở Hà Nội xây cao hơn để có thêm chỗ cho học sinh. Ông cho biết hiện Bộ Xây dựng, Bộ Giáo dục và Đào tạo đang phối hợp để sửa quy định liên quan, tạo hành lang pháp lý để các trường cải thiện cơ sở vật chất. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh làm gì "cũng phải đảm bảo không gian và an toàn".
Ngoài giải pháp cơi nới diện tích trường học, ông Sơn cho rằng cần đẩy mạnh chủ trương di dời các trường đại học, cao đẳng ra khỏi nội thành.
Thanh Hằng - Dương Tâm
