Hà Nội bổ sung hơn 3.000 giáo viên 
Hà Nội sẽ ký hợp đồng với hơn 3.100 giáo viên và tuyển mới hơn 600 người để đáp ứng nhu cầu giảng dạy năm học mới.
Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm học 2023-2024 với giáo dục tiểu học hôm 17/8, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội Trần Thế Cương, cho biết HĐND thành phố đã thông qua việc ký hợp đồng với hơn 3.100 giáo viên mầm non, tiểu học và trung học cơ sở.
Ngoài ra, thủ đô tổ chức tuyển mới 608 giáo viên vào các trường công lập, diễn ra hôm 20/8.
Tính đến hết tháng 6/2023, Hà Nội thiếu gần 9.000 giáo viên, là một trong hai địa phương thiếu giáo viên nhất cả nước. Trong đó, bậc tiểu học thiếu nhiều nhất - khoảng 3.600 người. Nhiều trường tiểu học khó khăn vì thiếu giáo viên, nhất là với các môn học mới trong Chương trình giáo dục phổ thông 2018 như Tiếng Anh, Tin học.
Theo Hà Nội Mới, ngoài đề nghị cơ quan chức năng tuyển giáo viên bổ sung, các phòng giáo dục và nhà trường phải áp dụng nhiều cách để khắc phục. Chẳng hạn quận Thanh Xuân xây dựng "Ngân hàng giáo viên" gồm các giáo viên giỏi, giàu kinh nghiệm của các trường tiểu học và lập tổ công tác để hỗ trợ những trường còn thiếu. Quận này hiện có 17 trường tiểu học với hơn 20.000 học sinh.
Bà Lê Thị Thu Hằng, Phó Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo quận, cho biết với cách làm này, một giáo viên tiếng Anh có thể dạy cho 2, 3 trường. Phòng Giáo dục và Đào tạo chịu trách nhiệm sắp xếp thời khóa biểu và chi trả lương cho giáo viên.
Tình trạng thiếu giáo viên diễn ra ở khắp tỉnh, thành phố. Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết năm học tới cả nước thiếu khoảng 110.000 giáo viên, chủ yếu ở mầm non và tiểu học.
Dù vậy, việc tuyển dụng rất khó. Năm ngoái, tổng chỉ tiêu tuyển dụng giáo viên là 27.850 nhưng các địa phương chỉ tuyển được hơn 15.500 người.
Bình Minh
