Có nên học thạc sĩ nếu không khá giả? 
Gia đình không quá khá giả, em định tốt nghiệp Bách khoa TP HCM rồi đi làm kiếm tiền, sau đó mới học thạc sĩ, nhưng vẫn phân vân.
Em đang là sinh viên năm thứ ba, ngành Kỹ thuật môi trường, trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM.
Em định khi tốt nghiệp đại học sẽ học tiếp thạc sĩ ngành Hóa, mong được gắn bó với các chuyên ngành liên quan như Hóa phân tích, Hóa hữu cơ. Nhưng vì gia đình không quá khá giả, em định đi làm vài năm để tích cóp, xong sẽ tạm dừng để học thạc sĩ.
Trong quá trình xin việc sau khi lấy bằng cử nhân, em có thể ứng tuyển vào các vị trí trong ngành Hóa được không? Và việc từ Kỹ thuật môi trường mà học thạc sĩ Hóa có khó khăn và thực sự cần thiết không? Mong mọi người tư vấn giúp em.
Thịnh
