10 thành phố tốt nhất cho du học sinh năm 2024 
London chiếm vị trí thứ nhất, Tokyo thứ nhì trong bảng xếp hạng các thành phố du học tốt nhất toàn cầu, theo QS Top Universities Rankings.
Mỗi năm, QS (Quacquarelli Symonds) đánh giá và xếp hạng các thành phố là điểm đến du học tốt nhất trên thế giới, dựa trên các tiêu chí như khả năng chi trả, ý kiến của du học sinh, khả năng tìm được việc sau khi tốt nghiệp. Các tiêu chí sẽ được chấm riêng biệt và tính toán theo một công thức để ra điểm số, theo thang 100.
Theo công bố cuối tháng 7 của QS, năm nay, 160 thành phố được chấm điểm và xếp hạng, tăng 20 so với năm ngoái. Top 10 thành phố du học tốt nhất năm 2024 như sau:
London tiếp tục giữ vị trí đầu bảng. Thành phố này đạt điểm số nổi bật ở tiêu chí sự hài lòng của du học sinh (98,4 điểm) và xếp hạng đại học với hai trường nằm trong top 10 thế giới (94,9 điểm).
Hai vị trí còn lại trong top 3 năm nay đều đến từ châu Á. Seoul (Hàn Quốc) giữ nguyên vị trí, còn Tokyo (Nhật Bản) tăng mạnh năm bậc so với năm ngoái. Thành phố này đạt 95,9 điểm ở tiêu chí được các nhà tuyển dụng săn đón. Phản hồi tích cực từ sinh viên và cựu sinh viên cũng góp phần lớn vào việc nâng thứ hạng của Tokyo.
Melbourne và Sydney (Australia) tăng một đến hai bậc. Trong đó, Melbourne được đánh giá cao ở sự đa dạng sinh viên và chi phí sinh hoạt phù hợp.
Các thành phố khác ở châu Âu như Munich (Đức), Zurich (Thụy Sĩ) và Paris (Pháp) đồng loạt giảm thứ hạng, nhưng vẫn trong top 10 điểm đến lý tưởng cho du học.
Boston (Mỹ) năm nay trở lại top 10 sau khi mất vị trí này cho Edinburgh (Scotland, Vương quốc Anh) hồi năm ngoái. Thành phố được đánh giá cao về điểm liên kết giữa các trường đại học và doanh nghiệp (97,3 điểm).
Cũng theo QS, trong cuộc khảo sát với 110.000 học sinh hồi 2022, năm yếu tố quan trọng nhất với họ khi chọn một quốc gia hoặc thành phố để học tập gồm: Không gian an toàn và thân thiện cho sinh viên quốc tế (79%), Chất lượng giảng dạy cao (63%), Danh tiếng tốt về học tập (57%), Lối sống tốt và cơ hội giải trí (57%), Chi phí sinh hoạt (55%).
Phương Anh (Theo QS)
