Khóa huấn luyện Sharker giúp doanh nhân trẻ tự tin gọi vốn 
CVG Shark Group vừa hoàn thành khóa huấn luyện Sharker 2, giúp nhà đầu tư biết cách thẩm định dự án, doanh nhân khởi nghiệp biết cách gọi vốn.
Tối 4/8, CVG Shark Group tổ chức lễ bế giảng khóa huấn luyện Sharker 2, kết hợp chương trình dạ tiệc doanh nhân tại thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk.
Khóa huấn luyện Sharker 2 - chương trình nhân bản và hợp tác chuyên gia kéo dài 1,5 tháng, nội dung chia theo 4 cấp độ gồm tổng quan kiến tạo doanh nghiệp; huấn luyện đóng gói bộ concept doanh nghiệp; huấn luyện chuyên gia tư vấn doanh nghiệp; huấn luyện chuyên gia đào tạo.
Kết thúc khóa huấn luyện, 45 chuyên gia đã được hỗ trợ bởi các doanh nhân nổi tiếng, đứng đầu là ông Ngô Minh Tuấn - Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn CEO Việt Nam Global, người sáng lập Công ty Cổ phần Tập đoàn CVG Shark Group.
"Sharker 2 được xem như 'không gian mở' để chủ doanh nghiệp, startup học hỏi, đào tạo chuyên sâu", ông Ngô Minh Tuấn cho hay.
Cũng trong khuôn khổ lễ bế giảng, CVG Shark Group khai màn dạ tiệc doanh nhân, nơi quy tụ hàng trăm cổ đông, shark, nhà đầu tư, chuyên gia hoạch định chiến lược trên cả nước. Các chuyên gia trong khóa huấn luyện Sharker 2 được giao lưu với các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực kinh doanh, được lắng nghe kinh nghiệm trong quá trình vận hành, phát triển doanh nghiệp.
Bản thân luôn đau đáu một khát vọng là làm thế nào để đất nước đi lên, ông Ngô Minh Tuấn thường tự đặt câu hỏi: "Vốn dĩ tố chất của người Việt Nam thông minh. Đâu là lý do mà một đất nước nhiều những ưu đãi về thiên nhiên, về điều kiện tự nhiên mà đất nước mình chưa phát triển được".
Ông cũng cho biết thêm, CVG Shark Group sẽ là nơi kết nối nguồn lực để tạo ra giá trị cho xã hội. "Có thể hiểu ngắn gọn, người trẻ có khả năng vận hành, có ý tưởng, còn người lớn tuổi có khả năng về mặt tài chính và kinh nghiệm. Tuy nhiên, người lớn tuổi thường thiếu sức khỏe để vận hành còn người trẻ có sức khỏe nhưng lại thiếu vốn. Vậy thì tại sao chúng ta không kết nối họ lại với nhau", ông nói.
Đó cũng là lý do, "Vươn tầm thế giới" được CVG Shark Group lựa chọn là chủ đề chính trong bữa tiệc bế giảng khóa huấn luyện Sharker 2.
Với mong muốn đưa kinh tế Việt Nam vươn tầm thế giới, CVG Shark Group đặt mục tiêu trở thành cầu nối, tạo môi trường thân thiện, cởi mở để các chuyên gia hàng đầu giao lưu, trao đổi chiến lược kinh doanh. "Giá trị con người được khẳng định, giá trị doanh nghiệp được hình thành, đó là sức mạnh để những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng, xã hội được lan tỏa. Đó cũng là nhiệm vụ của CVG Shark Group", vị chủ tịch nhấn mạnh.
Cụ thể, gần 100 chuyên gia hoàn thành hai khóa huấn luyện Sharker 1 và Sharker 2 và hệ sinh thái CEO Việt Nam cùng hội tụ, xây dựng mạng lưới đoàn kết, vững mạnh. Họ là những chuyên gia được hỗ trợ bài bản trong thẩm định dự án, sẵn sàng chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm, cùng giúp đỡ các doanh nhân khởi nghiệp.
Thế Đan
Tập đoàn CVG Shark Group
Website: https://sharkgroup.com.vn/
Hotline: 0986 111 222
