Lựa chọn giữa ngành Dược và Tài chính Ngân hàng 
Em thích nét hoài cổ của trường Dược Hà Nội nhưng muốn học ngành hợp thời của trường Đại học Kinh tế quốc dân để dễ xin việc.
Em là học sinh lớp 12, đã đọc nhận xét về cả Đại học Dược Hà Nội và Kinh tế quốc dân. Em cảm giác mình hợp với vẻ hoài cổ của trường Dược, còn Kinh tế quốc dân hiện đại và năng động, em thấy ngợp. Tuy nhiên, em thấy ngành Tài chính ngân hàng đang rất được ưa chuộng, về lý trí em vẫn muốn chọn ngành có triển vọng hơn.
Mong mọi người tư vấn giúp em.
Nguyễn Bích
