Học sinh Nhật Bản chật vật với môn Tiếng Anh 
Phần lớn học sinh lớp 9 không thể làm được chút nào ở bài thi nói tiếng Anh trong kỳ thi đánh giá năng lực học tập toàn quốc, theo Bộ Giáo dục Nhật Bản.
Bộ Giáo dục Nhật Bản hôm 31/7 thống kê kết quả kỳ thi đánh giá năng lực học tập toàn quốc, tổ chức hồi tháng 4.
Kết quả cho thấy học sinh năm thứ ba THCS của nước này (lớp 9) chỉ có thể trả lời đúng trung bình 12,4% câu hỏi trong bài kiểm tra nói tiếng Anh. Tỷ lệ này giảm 18,4 điểm phần trăm so với năm 2019, khi lần đầu học sinh lớp 9 tham gia khảo sát.
Ngoài ra, hơn 60% học sinh tham gia không trả lời đúng bất kỳ câu hỏi nào của bài thi nói.
Sự sụt giảm được ghi nhận sau khi chương trình giảng dạy tiếng Anh được thay đổi từ năm học 2021, chú trọng hơn vào kỹ năng truyền đạt suy nghĩ và thông hiểu ngôn ngữ của học sinh. Bài thi nói gồm 5 câu hỏi, một câu trong đó yêu cầu người học xem một đoạn video về các vấn đề môi trường rồi trình bày suy nghĩ bằng tiếng Anh.
Ở ba kỹ năng còn lại (Nghe, Đọc và Viết), học sinh trung học cơ sở đã trả lời đúng trung bình hơn 46% bài thi. Con số này thấp hơn 10,4 điểm phần trăm so với kỳ đánh giá trước. Trong đó, ở kỹ năng Nghe và Đọc, học sinh trả lời đúng trung bình hơn 50%, còn ở bài thi Viết, tỷ lệ này chỉ đạt khoảng 24%. Học sinh ở các quận thuộc đô thị lớn như Tokyo, Kanagawa và Aichi có điểm số cao nhất.
Kết quả này được tính trên 42.000 học sinh tại khoảng 500 trường học mà Bộ Giáo dục Nhật Bản khảo sát.
Tuy nhiên, theo các chuyên gia, chương trình học đang ở trình độ quá cao và cách đặt câu hỏi không phù hợp để đánh giá kỹ năng sử dụng ngoại ngữ của học sinh.
Một quan chức của Bộ Giáo dục cũng nhận xét bài thi khó. Ông cho rằng không thể dựa vào đây để kết luận "năng lực tiếng Anh của học sinh đang kém đi".
Phương Anh (Theo Kyodo News)
