Người Việt du học Trung Quốc tăng mạnh 
27.000 người Việt Nam theo học tại các cơ sở giáo dục của Trung Quốc năm 2022, tăng hơn gấp đôi so với năm 2018.
Thông tin do ông Hùng Ba, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, nêu tại Lễ trao giấy nhập học cho các ứng viên trúng tuyển học bổng chính phủ (CSC) nước này, tại Hà Nội, chiều 2/8.
Thống kê được tính từ tháng 9/2021 đến tháng 9/2022. Theo Đại sứ quán Trung Quốc, con số trên tăng hơn gấp đôi so với năm 2018 (hơn 11.000), gồm cả sinh viên theo học trực tiếp tại Trung Quốc và học online. Trong số này, 1.700 người giành học bổng toàn phần.
Cũng theo Cục Hợp tác quốc tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, số sinh viên Việt Nam du học Trung Quốc các năm khoảng 12.000-15.000 người.
"Điều này chứng tỏ Trung Quốc ngày càng được sinh viên Việt Nam coi trọng và mong chờ được tới học tập", ông Hùng Ba nói, hy vọng những ứng viên nhận học bổng đợt này sẽ trân trọng và nắm bắt các cơ hội trải nghiệm khi du học.
Đại sứ Trung Quốc nhấn mạnh chính phủ nước này đang đẩy mạnh hợp tác phát triển sang lĩnh vực giáo dục cũng như tăng cường xây dựng các đại học tầm cỡ nhất thế giới. Các trường của Trung Quốc cũng ngày càng có vị trí cao trên các bảng xếp hạng đại học thế giới.
Ông Nguyễn Hải Thanh, Phó cục trưởng Cục hợp tác quốc tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho hay hai nước có bề dày quan hệ hợp tác về giáo dục, ở nhiều hình thức và cấp độ.
Thời gian qua, Trung Quốc đã đào tạo cho Việt Nam nhiều chuyên gia ở những ngành nghề nước này có thế mạnh như Y học, Du lịch, các ngành Khoa học kỹ thuật, Nông nghiệp, Thủy sản.
Tháng 11/2022, hai nước đã ký hiệp định hợp tác về giáo dục, thống nhất khuyến khích và đẩy mạnh hợp tác trong trao đổi thông tin, giảng viên, đào tạo ngôn ngữ, nghiên cứu.
"Trung Quốc cam kết duy trì 150 suất học bổng toàn phần và 100 suất bán phần cho học sinh, sinh viên Việt Nam", ông Thanh cho hay. Học bổng được ưu tiên cấp cho các lĩnh vực và chuyên ngành mà Việt Nam có nhu cầu cao.
Theo ông Thanh, Việt Nam là một trong những quốc gia có nhiều du học sinh nhất ở Trung Quốc, và cũng có số sinh viên được nhận học bổng nhiều nhất.
Ngoài học bổng theo hiệp định nói trên, chính phủ Trung Quốc còn cấp nhiều học bổng toàn phần qua các đầu mối khác. Trong chuyến thăm Trung Quốc hồi cuối tháng 10 năm ngoái của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Tập Cận Bình đã cam kết cung cấp không dưới 1.000 suất học bổng chính phủ cho Việt Nam trong 5 năm. Học bổng sẽ gồm học phí, phí ký túc xá và trợ cấp hàng tháng khoảng 2.500 - 3.500 nhân dân tệ (8,6 - 12 triệu đồng), tùy theo bậc học.
Bên cạnh đó, người muốn du học Trung Quốc có thể tìm hiểu học bổng Khổng Tử (CIS), học bổng của các địa phương và các trường đại học. Thời gian mở học bổn khoảng từ cuối tháng 12 của năm trước đến tháng 3 năm sau. Hồ sơ thường yêu cầu ứng viên có bảng điểm, kế hoạch học tập, chứng chỉ ngoại ngữ, thư giới thiệu.
Bình Minh
