Việt Nam giành ba huy chương Tin học văn phòng thế giới 
Trong 6 học sinh, sinh viên dự thi Tin học văn phòng thế giới 2023 (MOSWC), một em giành huy chương bạc, hai em giành huy chương đồng.
Theo kết quả được ban tổ chức MOSWC công bố tối 2/8 (giờ Việt Nam), Nguyễn Thị Thanh Trúc, sinh viên trường Đại học Hàng hải, giành huy chương bạc hạng mục Excel 365 Apps & 2016.
Đặng Thị Minh Anh, trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (tỉnh Nam Định), và Hoàng Thùy Linh, trường Đại học Ngoại thương, cùng giành huy chương đồng, lần lượt ở hạng mục Word 365 Apps & 2016 và 2019.
Hai thí sinh khác vào top 10 là Nguyễn Tuấn Dũng (top 4, Microsoft Powerpoint 2019) và Đỗ Thành Việt ( top 6, Microsoft Powerpoint 2016). Cả hai cùng là học sinh trường THCS và THPT Nguyễn Tất Thành, Hà Nội.
Thí sinh giành huy chương bạc sẽ nhận 4.000 USD (khoảng 95 triệu đồng) tiền thưởng và giấy chứng nhận; huy chương đồng 2.000 USD. Mức thưởng này cao hơn 500-1.000 USD so với năm ngoái.
MOS World Championship là cuộc thi Tin học văn phòng lớn nhất thế giới dành cho học sinh, sinh viên ở độ tuổi 13 đến 22. Cuộc thi đòi hỏi thí sinh thể hiện kỹ năng tin học văn phòng với ba phần mềm của Microsoft Office: Word, Excel và Power Point. 
Năm nay, vòng chung kết cuộc thi diễn ra từ 30/7 đến 2/8 tại Florida, Mỹ với hơn 100 đội tuyển tham gia. Mỗi hạng mục sẽ thi trong 100 phút, chỉ trao một bộ huy chương vàng, bạc, đồng.
Trong 21 mùa giải, Việt Nam đã tham dự 14 lần, giành tổng cộng 20 huy chương (4 vàng, 4 bạc, 12 đồng), luôn nằm trong top dẫn đầu.
Thanh Hằng
