Học sinh công lập có thể tựu trường từ 22/8 
Học sinh lớp 1 các trường công lập có thể tựu trường vào ngày 22/8, các khối lớp khác 29/8.
Theo kế hoạch năm học 2023-2024 đối với giáo dục mầm non, phổ thông và giáo dục thường xuyên được Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành cuối tháng 7, lễ khai giảng năm học mới diễn ra vào ngày 5/9 như mọi năm.
Học sinh có thể tựu trường sớm nhất trước một tuần, tức ngày 29/8. Riêng với lớp 1, các trường có thể tổ chức tựu trường sớm hơn ngày khai giảng hai tuần, tức ngày 22/8.
Các nhà trường kết thúc học kỳ I trước ngày 15/1 và học kỳ II trước 25/5/2024. Với học sinh lớp 5 và lớp 9, việc xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và tốt nghiệp THCS trước ngày 30/6. Việc tuyển sinh đầu cấp (lớp 1, 6, 10) phải xong 31/7.
Riêng kỳ thi tốt nghiệp THPT và các kỳ thi cấp quốc gia, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ có hướng dẫn riêng.
Bộ cho biết các tỉnh, thành căn cứ vào khung kế hoạch năm học này để xây dựng kế hoạch riêng, phù hợp với đặc điểm, điều kiện của địa phương. Tuy nhiên, các nhà trường phải đảm bảo có 35 tuần thực học (18 tuần kỳ I và 15 tuần kỳ II), các trung tâm giáo dục thường xuyên có 32 tuần thực học với lớp 9, 12 và 35 tuần với lớp 6, 7, 8, 10 và 11.
Trong trường hợp xảy ra thiên tai, dịch bệnh, thời gian tựu trường và năm học được kéo dài, nhưng không quá 15 ngày so với quy định. Ngoài các lịch cố định, giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo các tỉnh sẽ quyết định cho học sinh nghỉ học trong trường hợp thời tiết quá khắc nghiệt, thiên tai và bố trí học bù.
Khung kế hoạch năm học do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành được áp dụng với các trường công lập. Với khối tư thục, các trường được tựu trường sớm 4 tuần, theo Thông tư 13/2011 của Bộ. Vì thế, ngày 1/8, nhiều trường tư thục ở Hà Nội đã cho học sinh đến trường để làm quen hoặc bắt đầu chương trình chính khóa.
