Ảnh Trương Quốc Vinh ôm bạn đời gây chú ý 
Đường Hạc Đức, bạn đời của cố diễn viên Trương Quốc Vinh, tiết lộ bức ảnh thân mật giữa hai người.
Ngày 12/9, dịp kỷ niệm sinh nhật Trương Quốc Vinh (1956-2003), doanh nhân 64 tuổi lần đầu đăng bức ảnh diễn viên ôm ông từ phía sau. Bức hình được nhiều fan chia sẻ trên mạng xã hội, bày tỏ sự yêu mến với cả hai. Các khán giả viết: "Đây chính là dáng vẻ của tình yêu", "Thời gian Đường Hạc Đức nhớ Trương Quốc Vinh đã nhiều hơn thời gian họ bên nhau", "Yêu một người sâu đậm như thế, dù da diết, cũng là một niềm hạnh phúc".
The Next Apple, bức hình chụp tại một buổi tiệc của giới nghệ sĩ Hong Kong. Lúc đó, Trương Quốc Vinh vừa hát bài Ít nhất còn có anh vừa lại gần Đường Hạc Đức, cúi xuống vòng tay qua eo bạn đời. Vì xung quanh là những người bạn, họ thoải mái trước ống kính. Bấy giờ, cả hai bên nhau nhiều năm song vẫn giữ sự ngọt ngào trong lời nói, hành động dành cho nhau.
Trên tờ East Week, Trương Quốc Vinh từng nói anh và bạn đời ở bên nhau như "cá gặp nước". Dù từng vài lần chia tay do áp lực dư luận, cả hai quay lại, quan tâm và dịu dàng với người kia hơn. Tài tử thấy không có ai đối xử tốt với anh hơn Đường Hạc Đức.
Đường Hạc Đức và tài tử Hong Kong quen nhau từ bé, tình cảm sớm nảy nở nhưng không ai dám thừa nhận. Họ công khai yêu nhau năm 1997. Khi Trương Quốc Vinh mắc bệnh trầm cảm, Đường Hạc Đức ở bên chăm sóc. Nam diễn viên từng nói: "Tình yêu nam nữ là sự thăng hoa trong khoảnh khắc, rất dễ tan biến, rất khó giữ được cảm giác như thuở ban đầu. Còn giữa nam với nam thì tôi không nghĩ như vậy. Tình cảm giữa hai người đàn ông thiên về sự khoan dung, giản dị, ấm áp và có cảm giác được nương tựa".
Trương Quốc Vinh sinh năm 1956 là nghệ sĩ xuất chúng của nền âm nhạc, điện ảnh Hoa ngữ, có ảnh hưởng sâu rộng tại châu Á. Nhiều tác phẩm điện ảnh tài tử tham gia thành công cả về thương mại lẫn nghệ thuật, như Happy Together, Thiện nữ u hồn, A Phi chính truyện, Yên chi khâu, Bá Vương biệt cơ...Trương Quốc Vinh còn gặt hái thành tựu ở lĩnh vực âm nhạc, với nhiều ca khúc được lưu truyền rộng rãi tại Nhật Bản, Hàn Quốc... Nghệ sĩ qua đời năm 2003, sau thời gian dài mắc chứng trầm cảm.
Tại chương trình kỷ niệm 20 năm Trương Quốc Vinh qua đời hồi tháng 4, Đường Hạc Đức nói chết không phải kết thúc, bị quên lãng mới là chấm hết. Trương Quốc Vinh may mắn vì trở thành ký ức của nhiều người. Ông thay tài tử cảm ơn khán giả. Năm nay, Đường Hạc Đức cho bạn bè mượn nhiều kỷ vật như trang phục biểu diễn, ảnh liên quan Trương Quốc Vinh để tổ chức triển lãm.
Như Anh
