'Vua son môi' xin lỗi vì chê khách hàng ít tiền 
Trung Quốc
Lý Giai Kỳ, được mệnh danh "Vua bán son môi", bị chỉ trích vì chê khách hàng nữ "ít tiền, lương không tăng".
Theo trang National Business Daily, sự việc liên quan buổi livestream bán mỹ phẩm của Giai Kỳ là chủ đề nổi bật trên mạng xã hội hai ngày qua. Lúc Giai Kỳ giới thiệu bút kẻ lông mày giá 79 tệ (261 nghìn đồng) của hãng Florasis, một khán giả bình luận "sao giá ngày càng đắt".
Giai Kỳ đáp: "Đắt đâu mà đắt, bao năm qua vẫn ở mức này, chị đừng trừng mắt ăn nói lung tung, doanh nghiệp quốc nội rất khó khăn, thế này mà đắt sao?".
Tiếp tục, Giai Kỳ phản bác: "Thi thoảng mọi người tìm nguyên nhân từ bản thân đi. Bao nhiêu năm rồi, tiền lương của các chị tăng hay không, mọi người có làm việc chăm chỉ không". Khi Lý Giai Kỳ nói những câu này, trợ lý ngồi cạnh anh cười, phụ họa: "Thế này là rẻ lắm rồi, anh nói đúng".
Ngay lập tức, các phát ngôn của Lý Giai Kỳ vào top đề tài bình luận trên Weibo. Hôm 11/9, anh đăng bài xin lỗi trên trang cá nhân: "Tôi nói những câu không phù hợp, làm mọi người không thoải mái và thất vọng. Tôi đã nghĩ rất nhiều về những lời của mình, nếu tôi là cô gái viết bình luận đó, tôi sẽ thất vọng đến mức nào".
Giai Kỳ cho biết vốn là nhân viên bán mỹ phẩm ở cửa hàng, thấu hiểu công việc vất vả, những khó khăn của người lao động. Nhưng lời nói của anh phụ kỳ vọng của khách hàng. Lý Giai Kỳ cũng thừa nhận không kiểm soát tốt cảm xúc, không làm tốt vai trò phục vụ người tiêu dùng.
Bài viết của Lý Giai Kỳ nhận hơn 250.000 bình luận, câu được nhiều like nhất là "Anh kiếm tiền của người lao động bình thường, giờ quay ra chế giễu người ta nghèo" (hơn 730.000 like).
Những người khác viết: "Anh vất vả, nhãn hàng nội địa cũng khó khăn, vậy chỉ có người làm thuê là sung sướng, nhàn nhã nhỉ", "Anh viết bao nhiêu từ cũng không che đậy được sự ngạo mạn của anh lúc đó", "Không có người tiêu dùng thì có anh với nhãn hàng không, chẳng ai có tư cách phán xét cuộc sống của người khác". Hàng nghìn người bình luận: "Lý Giai Kỳ nói đúng một điểm, là bao nhiêu năm rồi lương không tăng".
Lý Giai Kỳ mất khoảng một triệu người theo dõi trên Weibo sau các phát ngôn. Một nguồn tin cho biết Giai Kỳ nhận mức hoa hồng lớn khi bán hàng cho Florasis, với mỗi cây chì kẻ mắt giá 79 tệ, anh có thể nhận được 63 tệ. Trên The Paper, một đại diện của hãng mỹ phẩm cho biết thông tin không đúng sự thật, hoa hồng công ty trả cho Giai Kỳ ở mức "trung bình so với các công ty khác".
Lý Giai Kỳ 31 tuổi, thích trang điểm và các sản phẩm hóa trang từ bé. Năm 2015, anh làm nhân viên tư vấn bán hàng cho một tiệm bán mỹ phẩm của Pháp, nhờ ăn nói khéo léo, Lý Giai Kỳ thu hút được nhiều khách hàng, trở thành nhân viên xuất sắc.
Sau đó, Giai Kỳ ban ngày làm nhân viên tư vấn bán hàng, đêm livetream trên các trang thương mại điện tử, một ngày làm việc hơn 15 tiếng. Năm 2018, Giai Kỳ và tỷ phú Jack Ma thi bán son môi, Gia Kỳ thắng cuộc, từ đó được gọi là "Vua son môi" Trung Quốc, biểu tượng của ngành thương mại điện tử. Lượng fan của anh không thua các ca sĩ, diễn viên hàng đầu. Theo Jiemian, dịp 11/11/2021, doanh số bán hàng qua livestream của Lý Giai Kỳ đạt 10,6 tỷ nhân dân tệ (1,4 tỷ USD).
Nghinh Xuân (theo The Paper, NBD)
