Khánh Thi sinh con thứ ba 
TP HCM
Nghệ sĩ dancesport Khánh Thi, 41 tuổi, sinh bé gái nặng hơn 2 kg bằng phương pháp mổ, tại bệnh viện ở TP HCM.
Hiện sức khỏe của mẹ và bé ổn định. Chồng Khánh Thi - Phan Hiển - cho biết chưa đặt tên cho con. Anh nói: "Tôi thích đông con nên vui mừng khi đón thành viên mới. Gia đình thêm rộn tiếng cười".
Ở những tháng cuối thai kỳ, Khánh Thi vẫn cùng chồng con đi du lịch, điều hành trung tâm dạy nhảy của gia đình. Cô tích cực làm việc dù mang thai ở tuổi tứ tuần. Hồi tháng 6, cô đảm nhận vị trí viện trưởng Viện Văn hóa Nghệ thuật của một trường đại học ở TP HCM. Trước đó, nghệ sĩ sang Campuchia hỗ trợ một phần chuyên môn cho đội tuyển dancesport - breaking tại SEA Games 32.
Vũ công cho biết lần mang bầu thứ ba có nhiều kinh nghiệm hơn trong giữ gìn sức khỏe, không để tâm trạng căng thẳng vì công việc ảnh hưởng đến em bé. Cô may mắn khi chồng luôn kề bên săn sóc, ủng hộ cô làm việc, nghỉ ngơi hợp lý và cân bằng đời sống tinh thần.
Khánh Thi, 41 tuổi, quê Hà Nội. Bố mẹ cô là nghệ sĩ của Đoàn Nghệ thuật Tổng cục Chính trị. Nghệ sĩ và vũ công Phan Hiển, 29 tuổi, gắn bó trong dancesport và ngoài cuộc sống. Năm 2009, họ giành hai huy chương vàng giải Vô địch Dancesport châu Á, giúp Phan Hiển trở thành kiện tướng dancesport khi mới 16 tuổi. Ngoài thi đấu, họ đồng hành ở nhiều game show, sự kiện, cùng mở một trung tâm đào tạo nghệ thuật ở TP HCM.
Cả hai bên nhau 13 năm và có hai con: Kubi (tám tuổi), Anna (năm tuổi).
Hoàng Dung
