'Biệt dược đen' - phim hình sự Việt về giới nhà giàu
Vương (Tuấn Anh đóng) - công tử ăn chơi khét tiếng - dùng thuốc cấm, bị sát hại trong "Biệt dược đen" - phim hình sự mới.
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Nạn nhân trong phim là Vương - thủ lĩnh của City Boy - một nhóm các công tử tiểu thư hư hỏng, được Vương tổ chức thời còn học cấp ba. Nhân vật chết ở một quán bar trong tình trạng gồm nhiều dấu tích: Vết siết cổ, vết thương trên đầu, nụ cười quái lạ do sốc ma túy.
Các đối tượng tình nghi lần lượt xuất hiện, gồm Long (đồng thủ lĩnh nhóm City Boy), một cặp tình nhân bị Vương hãm hại, Bình - nhân viên quán bar mất tích và Geisha01 - mật danh một cô gái làm nghề hóa trang trong bar. Trong quá trình truy tìm tung tích loại chất cấm bí ẩn có tên "biệt dược đen" Vương đã sử dụng, nhóm điều tra dần phát hiện những bí mật kinh khủng hơn, liên quan một đường dây ma túy tinh vi.
Ba tập đầu, phim có nhiều cảnh ăn chơi, tiệc tùng trong bar, bên bể bơi, trên du thuyền. Nhân vật Vương hành hạ, đánh đập một cô gái tên Tuyết. Các nhân vật nhắc đến một số chi tiết liên quan bạo lực, tình dục, cưỡng bức.
Trên Fanpage của nhà sản xuất, trích đoạn phim hút 6,5 triệu lượt xem, hơn 2.000 bình luận, chủ yếu là tích cực. Khán giả Hải Sơn (30 tuổi) nhận xét: "Phim phản ánh thực tế một phần cuộc sống giới trẻ hiện đại, nhất là các cậu ấm cô chiêu, màu sắc mới trong bối cảnh đa số phim truyền hình tập trung mảng tình cảm gia đình".
Đạo diễn Phạm Gia Phương, Trần Trọng Khôi cho biết so với nhiều phim cùng đề tài của các nước, Biệt dược đen có một số cảnh "nóng", nhạy cảm, nhưng ở mức độ phù hợp mọi lứa tuổi. "Tôi cho rằng các em học sinh có thể xem phim cùng phụ huynh, để có thêm hiểu biết về nhiều vấn đề phức tạp trong xã hội, tránh các tệ nạn, chiêu trò lừa đảo".
Dàn diễn viên trẻ ghi điểm nhờ diễn xuất sinh động. Tuấn Anh, Bình An, Hoàng Anh Vũ, Duy Nam lần lượt đóng Vương, Long, Cường, Đạt - bốn thủ lĩnh nhóm City Boy. Hoàng Anh Vũ cạo trọc đầu, còn Duy Nam để kiểu tóc bện thừng, tạo nét phá cách cho nhân vật.
Xoay quanh đề tài hình sự, phim vẫn đan xen một số chi tiết hài hước, nhất là qua vai Đạt của Duy Nam. Đạt có bố mẹ làm to trong ngành y tế, thường giả điên để che giấu nhiều bí mật, có nhiều câu thoại, biểu cảm gây cười.
Trở lại màn ảnh nhỏ sau ba năm, Huỳnh Anh diễn tốt vai Tuấn - chiến sĩ công an nhiệt huyết, thông minh. Tuấn từng chứng kiến mẹ bị sát hại, khiến anh mất hoàn toàn trí nhớ về tuổi thơ. Trong quá trình phá án, anh phát hiện nhiều bí mật, đồng thời buộc phải đối diện nỗi đau quá khứ.
Lần đầu đóng vai cảnh sát, Lương Thanh (vai Dương) lộ điểm yếu vì cách thoại còn khô cứng. Trong những đoạn phân tích vụ án, nhân vật diễn còn gượng gạo. Tuyến nhân vật thứ chính và phụ còn nhiều gương mặt khác như nghệ sĩ Bảo Anh, Trần Đức, Hoàng Xuân. Biệt dược đen do Vũ Liêm, Phạm Đình Hải biên kịch, Phạm Gia Phương, Trần Trọng Khôi đạo diễn, dự kiến dài 60 tập.
Hà Thu
