Siu Black khuấy động Vietnam Idol với 'Ngọn lửa cao nguyên' 
Siu Black khiến sân khấu Vietnam Idol bùng nổ với bài "Ngọn lửa cao nguyên", khi trở lại show này sau 10 năm.
"Họa mi núi rừng" làm ca sĩ khách mời trong đêm liveshow đầu tiên với chủ đề Colorful - Khởi đầu mới. Chọn ca khúc của nhạc sĩ Trần Tiến, Siu Black khuấy động sân khấu, thu hút khán giả với phong cách "máu lửa" ở tuổi 56.
Không chỉ trình diễn, ca sĩ còn tương tác với giám khảo Mỹ Tâm, Quang Dũng, Huy Tuấn, nhún nhảy với các thí sinh. Màn biểu diễn của chị được người xem cổ vũ nhiệt tình.
Siu Black cho biết trước khi nhận lời trình diễn, chị nhờ Lâm piano phối lại Ngọn lửa cao nguyên theo tinh thần rock thay vì bản pop quen thuộc. "Nhờ bản phối mới này mà tôi thăng hoa hơn khi trình diễn", ca sĩ nói.
Nhiều người chia sẻ tiết mục của Siu Black trên mạng xã hội và dành nhiều lời khen cho sự trở lại "bùng nổ" của ca sĩ. "Chị Siu dạo này gầy đi mà giọng hát vẫn cuồn cuộn như núi lửa. Chị xứng đáng là diva nhạc Việt. Tôi nghe bài hát cũ mà vẫn cuốn hút và xúc động", nhà báo Ngô Bá Lục - khán giả của chương trình - cho biết.
Giọng ca gốc Kon Tum nói hạnh phúc khi trở lại Vietnam Idol sau 10 năm thôi làm giám khảo. Ca sĩ từng góp phần tìm ra những quán quân như Phương Vy (2007), Quốc Thiên (2008) và Uyên Linh (2010). "Họ bây giờ đều là những ca sĩ thành công, được yêu mến trong làng nhạc Việt. Những giọng ca này đúng với tinh thần của chương trình: Từ 'zero' thành 'hero", Siu Black nói.
Ngoài trở lại sân khấu Vietnam Idol, Siu Black cũng ra MV Vương với hình ảnh nhẹ nhàng. Giọng ca 56 tuổi nói thay đổi cách hát không mạnh mẽ, gào thét như lúc trước mà mềm mại, nội lực. "Trước đây, khán giả vốn quen với hình ảnh Siu Black hát những ca khúc về Tây Nguyên. Tôi muốn sự trở lại lần này phải mới mẻ hơn", ca sĩ cho biết.
Vương do nhạc sĩ trẻ CHUDAT sáng tác theo phong cách ballad. Anh cho biết hoàn thành ca khúc cách đây bảy năm nhưng chưa tìm ra giọng ca phù hợp thể hiện. "Khi có duyên gặp Siu Black tôi mới quyết định gửi gắm đứa con tinh thần của mình. Cách hát của chị ấy khiến tôi xúc động", tác giả nói.
Năm 2013, Siu Black vướng lùm xùm vỡ nợ hàng tỷ đồng. Chị từng biểu diễn trong tình trạng bị chủ nợ bao vây dưới khán đài. Vì nợ nần, sau thời gian làm việc tại TP HCM, Siu Black trở về quê nhà sinh sống. Hôm 8/9, ca sĩ và chồng cũ - Nguyễn Đức Hùng - tổ chức lễ cưới tại nhà thờ sau nhiều năm chia tay.
Siu Black sinh năm 1967 ở Kon Tum, người dân tộc Ba Na. Chị trưởng thành từ các hoạt động ca hát quần chúng. Theo đuổi dòng nhạc rock, nổi tiếng với phong cách trình diễn "máu lửa". Chị từng làm giám khảo các cuộc thi âm nhạc như Vietnam Idol, The Winner Is. Năm 2012, Siu Black thực hiện liveshow kỷ niệm 20 năm ca hát mang tên Siu Black - Khát khao môi hồng.
Hoàng Dung
