'Nhóc Maruko' ra mắt phiên bản mới sau 30 năm 
Hà Nội
Bộ truyện "Nhóc Maruko" bản mới có phong cách "Vintage Version", đậm hoài cổ nhưng vẫn giữ nét tươi vui từ bản gốc.
Sau 10 năm theo đuổi bản quyền tác phẩm Nhóc Maruko, NXB Kim Đồng phát hành phiên bản mới của truyện với tập một ra mắt vào ngày 9/9, dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Nhật Bản.
Nhóc Maruko được bạn đọc trong nước biết đến gần ba thập niên, là một trong những biểu tượng văn hóa của truyện tranh Nhật Bản, cùng Doraemon và Thám tử lừng danh Conan. 
Ấn bản mới do Tạ Quốc Kỳ Nam thiết kế. Họa sĩ cho biết như trở về tuổi thơ khi được ngắm bản scan dữ liệu tranh màu gốc, ấn tượng với màu sắc, đường nét mộc mạc. Tổng thể bộ truyện mới giống những cuốn nhật ký được vẽ tay, cùng những tấm hình sinh động.
NXB Kim Đồng cũng tăng khổ của bản tiếng Việt so với khổ manga truyền thống để có thêm không gian cho các ô thoại. Dịch giả Hương Giang - người dành nhiều tâm huyết cho Nhóc Maruko - nói: ''Đồng hành với cô bé Maruko hài hước, lém lỉnh, tôi có cơ hội tìm hiểu sâu hơn về văn hóa, đời sống Nhật Bản thập niên 1970".
Nhóc Maruko mang thông điệp về tình cảm gia đình. Bộ truyện được sáng tác dựa trên những ký ức tuổi thơ của tác giả Momoko Sakura, xoay quanh cuộc sống thường ngày của cô bé Maruko ham chơi, hay đi học muộn, không thích làm bài tập.
Biên tập viên Diệp Chi - khách mời tại sự kiện ra mắt truyện - nói tác phẩm có ý nghĩa lớn trong tuổi thơ của cô. Từ nhỏ, Diệp Chi tiết kiệm tiền mua truyện bằng cách trích từ khoản ăn sáng, nhổ tóc bạc cho người lớn. Đọc xong, cô luôn kể lại cho em gái, thậm chí tạo hình tóc cho em giống nhân vật.
Theo cô, những câu chuyện được tác giả viết có sự gần gũi với nhiều khán giả. Biên tập viên hy vọng những bậc phụ huynh sẽ tìm đọc cuốn truyện để có góc nhìn mới trong việc tiếp cận với con cái. Diệp Chi cho biết con gái cô cũng rất yêu thích bộ truyện.
Về ấn bản mới, Diệp Chi nhận xét truyện có ngôn ngữ tiệm cận với khán giả hiện nay. Nhiều từ ngữ được sử dụng phù hợp với xu hướng, đem đến màu sắc hiện đại cho tác phẩm.
Bà Vũ Thị Quỳnh Liên - Tổng Biên tập NXB Kim Đồng - nhận xét Nhóc Maruko có thể gợi lại những ký ức tươi đẹp, gửi gắm tình cảm gia đình, bạn bè của thế hệ độc giả 8x, 9x. Sau 30 năm tái ngộ độc giả, tác phẩm không kỳ vọng đem đến câu chuyện hợp xu hướng mà muốn xây dựng sự kết nối của gia đình. "Tình cảm gia đình là giá trị bền vững, mấu chốt tạo nên thành công cho truyện. Độc giả cũng nhìn được phần nào hình ảnh của mình khi đọc tác phẩm", bà Liên nói.
Hà My (20 tuổi, Hà Nội) cho biết rất thích thế giới diễn ra trong Nhóc Maruko. Độc giả trân trọng chi tiết Maruko ăn cơm với gia đình, mọi người cùng trò chuyện về diễn biến của một ngày. Qua bộ truyện, độc giả được hiểu nhiều hơn về văn hóa, cách ứng xử của người Nhật Bản.
Với Hà My, Maruko tốt bụng, biết quan tâm đến mọi người. Độc giả nói tương lai sẽ mua truyện cho con đọc, mong con có những phẩm chất tốt như Maruko.
Momoko Sakura (1965-2018), tên thật là Miki Miura, là họa sĩ manga Nhật nổi tiếng. Bà sáng tác truyện tranh từ năm 1984, tác phẩm nổi bật là Nhóc Maruko. Truyện được phát hành trên tạp chí Ribon từ năm 1986 đến năm 1996, nhiều lần được chuyển thể thành phim hoạt hình, phim truyền hình, điện ảnh.
Phương Linh 
