Thái Hòa đại thắng ở lễ trao giải Cánh Diều 
Thái Hòa chiến thắng ở cả hai hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc điện ảnh lẫn truyền hình tại giải Cánh Diều, tối 9/9.
Vì lý do cá nhân, diễn viên vắng mặt khi được xướng tên, bạn diễn Thu Trang lên nhận giải thay. Anh cùng lúc chiến thắng ở phim điện ảnh - vai ông Xỉn, người cha nát rượu trong Con Nhót mót chồng, và phim truyền hình - vai Mô, người đàn ông bị gù trong Mẹ Rơm.
Nhà sản xuất Mai Thu Huyền - thành viên ban giám khảo - đánh giá vai diễn của Thái Hòa là "màn hóa thân tuyệt vời", mang lại nhiều cảm xúc cho khán giả. Đạo diễn Võ Thanh Hòa - có phim dự thi Cánh Diều Vàng năm nay - nhận xét nhiều lần khóc khi xem Con Nhót mót chồng vì Thái Hòa, cho rằng diễn viên là linh hồn của tác phẩm. Theo đạo diễn, ông Xỉn là nhân vật có màu sắc khác biệt nhất của Thái Hòa trên màn ảnh rộng, sau nhiều năm anh chủ yếu ghi dấu với các tác phẩm hài.
Con Nhót mót chồng đánh dấu sự trở lại với điện ảnh của Thái Hòa sau ba năm. Phim xoay quanh câu chuyện Nhót - một phụ nữ 39 tuổi và cha cô - ông Xỉn mắc tật nghiện rượu. Một ngày, ông Xỉn nhận ra con gái quá tuổi lấy chồng nên lên kế hoạch tìm rể cho con, song Nhót thờ ơ với chuyện kết hôn. Mâu thuẫn ngày càng lớn, tình cha con rạn nứt khi cả hai đều cố giữ cái tôi.
Thái Hòa ghi dấu ở nửa đầu phim bằng sở trường diễn hài với lối thoại nhấn nhá, tung hứng nhịp nhàng. Khi bi kịch được tiết lộ, anh biến hóa linh hoạt để dồn mâu thuẫn lên cao trào. Khi phát hiện con say xỉn, ông trút giận lên Nhót, sau đó tự tát mình hàng chục cái đến đỏ ửng mặt. Theo đạo diễn Vũ Ngọc Đãng, phân cảnh không có trong kịch bản, do Thái Hòa ứng biến theo cảm xúc.
Mẹ Rơm lấy bối cảnh ở một vùng quê nghèo tại Phan Rang, Ninh Thuận. Thái Hòa đóng vai Mô "gù", sống cô đơn từ nhỏ ở miền quê hẻo lánh. Anh thầm yêu cô gái cùng làng tên Loan (Hồng Loan). Sau khi Loan bị cưỡng bức, có thai, anh trở thành người cha bất đắc dĩ của Hạt Dẻ - con gái cô. Suốt thời gian quay phim, Thái Hòa phải đeo mô gù giả nặng 3 kg trên lưng, bị nhiễm trùng da do quay các cảnh dầm suối trong rừng sâu.
Thái Hòa sinh năm 1974 tại TP HCM. Sau thành công trên sân khấu hài, anh gây ấn tượng trong nhiều tác phẩm điện ảnh: Để Mai tính, Long Ruồi, Cưới ngay kẻo lỡ. Năm 2020, anh tham gia phim Tiệc trăng máu của đạo diễn Quang Dũng - tác phẩm vào top 5 doanh thu phim Việt cao nhất mọi thời (175 tỷ đồng). Năm 2021, anh góp mặt trong phim truyền hình Cây táo nở hoa. Ngoài diễn xuất, anh còn là biên kịch, tác giả của hai dự án ăn khách - Người vợ ma và Quả tim máu.
Tro tàn rực rỡ đoạt giải cao nhất - Cánh Diều Vàng hạng mục phim điện ảnh. Tác phẩm chuyển thể từ truyện Nguyễn Ngọc Tư vượt qua các đề cử khác như Nhà bà Nữ, Con Nhót mót chồng, Em và Trịnh. Bùi Thạc Chuyên - đoạt giải Đạo diễn xuất sắc - vui mừng khi tác phẩm đón nhận kết quả tốt. Anh cảm ơn êkíp vượt qua giai đoạn khó khăn khi quay phim sau dịch, lẫn các cá nhân đã "dám tài trợ" cho một phim thuộc thể loại kén khán giả.
Nhà bà Nữ (đạo diễn Trấn Thành) - phim Việt đoạt kỷ lục doanh thu với 475 tỷ đồng - và Con Nhót mót chồng (Vũ Ngọc Đáng) được trao Cánh Diều Bạc. Trấn Thành cũng nhận giải Biên kịch xuất sắc cho cùng tác phẩm. Do diễn viên đang làm MC chung kết cuộc thi Rap Việt tại TP HCM, vợ anh - ca sĩ Hari Won - lên nhận giải thay.
Thu Trang - bạn diễn Thái Hòa trong Con Nhót mót chồng - đoạt giải Nữ diễn viên điện ảnh xuất sắc. Giải Âm thanh, nhạc phim điện ảnh thuộc về nhạc sĩ Đức Trí, Tuấn Bách với Em và Trịnh. Giải Quay phim được trao cho êkíp Tro tàn rực rỡ. Nam - nữ diễn viên phụ điện ảnh xuất sắc lần lượt thuộc về Phạm Huỳnh Hữu Tài (Hạnh phúc máu) và Hạnh Thúy (Tro tàn rực rỡ).
Mẹ Rơm đoạt giải Phim truyền hình xuất sắc, vượt qua các đề cử: Đừng làm mẹ cáu, Bình minh phía trước. Đạo diễn Phương Điền xúc động khi lên nhận giải cùng Hồng Loan - đóng Út Nhỏ trong phim. Anh nhớ thời gian êkíp dầm mưa dãi nắng khi quay ở Ninh Thuận, cảm ơn đoàn làm phim vượt qua chuỗi ngày khó khăn để làm nên thành công cho tác phẩm.

Quỳnh Nguyễn được trao Nữ diễn viên chính truyền hình với vai Hạnh - phim Đừng làm mẹ cáu. Các giải Nam - nữ phụ thuộc về Vĩnh Xương (Đấu trí) và Đan Lê (Anh có phải đàn ông không). Đạo diễn xuất sắc ở mảng phim truyền hình thuộc về Trịnh Lê Phong, với Anh có phải đàn ông không.
Sự kiện năm nay quy tụ hơn 500 nghệ sĩ, người làm phim điện ảnh, truyền hình, với 157 tác phẩm tranh giải. Ông Đỗ Lệnh Hùng Tú - Chủ tịch Hội điện ảnh Việt Nam - cho biết trong kỳ giải thứ 20, ban tổ chức nỗ lực nâng tầm trở thành festival điện ảnh, du lịch. Trước lễ trao giải, hàng trăm nghệ sĩ đạp xe, giới thiệu hình ảnh "Nha Trang xanh - sạch đẹp". Một Bức tường Danh vọng được khánh thành, tôn vinh 433 nghệ sĩ, tác phẩm, nhà làm phim, tác giả có đóng góp cho điện ảnh trong nước.
Cánh Diều là giải thường niên của Hội Điện ảnh Việt Nam, ra đời từ năm 2003, tôn vinh các phim điện ảnh, truyền hình, phim ngắn, tài liệu, khoa học và công trình nghiên cứu. Năm 2021, Bố già của Trấn Thành giành giải Cánh Diều Vàng 2020, nam chính và quay phim xuất sắc. Năm 2022, Đêm tối rực rỡ của đạo diễn người Mỹ Aaron Toronto đại thắng tại sự kiện.
Mai Nhật
