Double2T vô địch Rap Việt 
Double2T - thí sinh dân tộc Tày, nổi tiếng với ca khúc "À lôi" - chiến thắng chương trình thực tế Rap Việt mùa ba, tối 9/9.
Anh nhận 250 triệu đồng tiền mặt, hợp đồng thu âm độc quyền trị giá 500 triệu đồng. Thí sinh chiến thắng nhờ số phiếu bình chọn cao nhất từ khán giả, giám khảo, huấn luyện viên - 27,5%. Kết quả đẹp lòng khán giả bởi thí sinh thuộc top nhiều fan nhất cuộc thi, có màu sắc riêng, câu chuyện truyền cảm hứng.
Anh tên thật là Bùi Xuân Trường, 27 tuổi, là người dân tộc Tày. Trước khi trở thành rapper, anh làm nghề cắt tóc, tự mày mò học nhạc. Thi Rap Việt, Double2T lần đầu đi máy bay, biểu diễn trên sân khấu lớn.
Trong suốt ba tháng tranh tài, anh mang đến những tiết mục rap đậm dấu ấn riêng về người con tỉnh Tuyên Quang như Thanh âm miền núi, Người miền núi chất. Rapper khai thác màu sắc dân gian của người dân tộc miền núi vào từng tiết mục như sử dụng điệu hát Then, tiếng đàn Tính. Theo JustaTee, Double2T có độ nhận diện cao với khán giả với hình ảnh "Người miền núi chất", "Trai bản rap". Trước vòng chung kết, anh bị thua ở bảng đấu cuối, vào chung kết nhờ nón vàng từ giám khảo JustaTee. 
Trong tiết mục ghi hình trước, phát sóng trong đêm chung kết, Double2T kết hợp giám khảo JustaTee trong ca khúc Tay-Lai Pr0. Ở tập chung kết một phát sóng hôm 2/9, anh biểu diễn bài Kéo em về làm vợ, lấy cảm hứng từ tục bắt vợ của người miền núi.
Rapper từng tạo nên hiện tượng trong làng nhạc với ca khúc À lôi (Masew sản xuất âm nhạc), phát hành hồi tháng 7. Ca khúc đứng ở vị trí top 1 thịnh hành của YouTube sau 13 ngày đăng tải, hiện video có 21 triệu lượt xem. Còn ở DSP (các nền tảng nghe nhạc trực tuyến), nhạc phẩm thu về hàng triệu lượt stream. Cụm từ "À lôi" được nhắc đến nhiều trên các nền tảng xã hội. Nhiều khán giả, nghệ sĩ tham gia game biến hình trên nền nhạc của ca khúc.
24K Right (Vũ Ngọc Chương), giành ngôi á quân. Anh có 25,8% bình chọn, chỉ kém quán quân 1,7%. Anh 27 tuổi, sống ở Hà Nội, từng tham gia King of Rap mùa đầu, ra nhiều sản phẩm. Thí sinh có kỹ thuật, lối chơi chữ tốt, là một trong những ứng viên mạnh cho ngôi quán quân. Trong Rap Việt mùa 3, anh thuộc đội B Ray.
Liu Grace - thí sinh nữ duy nhất vào chung kết - giành giải ba. Cô 24 tuổi, tên thật là Trần Nguyễn Thanh Nhi, thuộc đội Thái VG, được đánh giá có chất giọng tốt. Rhyder (Quang Anh) - quán quân The Voice Kids 2013 - gây chú ý từ đầu cuộc thi - dừng ở top 9.
Chung kết phát sóng trong hơn ba tiếng, có sự tham gia của khách mời Phúc Du, VannDa (Campuchia), các thí sinh của cuộc thi.
Rap Việt mùa ba phát sóng cuối tháng 5, thu hút với dàn thí sinh chất lượng. Êkíp "thay máu" toàn bộ huấn luyện viên, với bốn gương mặt mới là Thái VG, Big Daddy, Andree, B Ray. JustaTee tiếp tục giữ vai trò giám khảo - cùng hai huấn luyện viên cũ Suboi, Karik. Wukong - nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng ở Singapore - làm DJ, Trấn Thành là MC.
Game show được mua bản quyền từ chương trình The Rapper của Thái Lan. Mùa một phát sóng năm 2020 đã tạo nên cơn sốt, với nhiều bài hit, mỗi tập ghi nhận vài chục triệu lượt xem. Binz, Karik, Suboi, Wowy là huấn luyện viên. Ở mùa hai, Rhymastic thay thế vị trí Suboi. Quán quân hai mùa lần lượt là Dế Choắt (đội Wowy) và Seachains (đội Karik).
Hà Thu
