Pháp Kiều - màu sắc riêng ở Rap Việt 2023 
Pháp Kiều, 22 tuổi, thí sinh đầu tiên thuộc cộng đồng LGBT ở Rap Việt, mang đến năng lượng tích cực qua các phần thi.
Khi thí sinh trình diễn ca khúc Lối đi riêng trong chung kết Rap Việt mùa thứ ba tối 2/9, giám khảo Andree dành lời khen: "Đúng như tên bài hát, em đã tìm được lối đi riêng. Anh rất ngưỡng mộ vì sự dũng cảm của em khi chọn chơi rap".
Qua bài hát, Pháp Kiều muốn kể hành trình đến với rap bằng năng lượng tích cực, động viên giới trẻ tự tin theo đuổi đam mê. Thí sinh cho biết chỉ sau gần mười phút, anh và huấn luyện viên Big Daddy đã bàn xong chủ đề bài thi.
Rapper gây ấn tượng bởi khả năng trình diễn cuốn hút, cách đối đáp duyên dáng, có tính giải trí cao. Xuất hiện ở vòng chinh phục, Pháp Kiều biểu diễn ca khúc Hoa hồng gai. Thí sinh được Big Daddy khen là rap rõ lời, hát tốt. Anh cũng phô diễn kỹ năng rap nhanh (fast flow) thuần thục, dù mới học ba năm.
Tại vòng đối đầu, Pháp Kiều vẫn phát huy thế mạnh sẵn có, song kết hợp những động tác vũ đạo làm điểm nhấn. Điều này giúp thí sinh đánh bại Snoop Dee - thành viên cùng đội để tiến vào vòng sau.
Ở vòng bứt phá, Pháp Kiều thể hiện ca khúc Say Bye - kết hợp ca sĩ Dương Hoàng Yến. Anh tận dụng tất cả kỹ năng, đem đến màn trình diễn ấn tượng. Thí sinh nhận nón vàng từ giám khảo Suboi, có mặt trong top chín vào chung kết.
Khác với nhiều thí sinh, Pháp Kiều luôn vận dụng khả năng rap, hát, nhảy, giúp bài thi được trọn vẹn. Các bài hát không có màu sắc bi lụy của một câu chuyện tình buồn hay lắng đọng khi thể hiện suy nghĩ với gia đình. Anh mang đến sự tươi vui, nhưng vẫn đề cập trực diện các vấn đề được quan tâm trong xã hội. Rapper thường khai thác chủ đề bài nhạc từ câu chuyện của bản thân hoặc quan sát được, về hành trình nỗ lực đến với rap, định kiến của xã hội với cộng đồng LGBT, những bình luận ác ý trên diễn đàn mạng, chuyện ngoại tình trong một mối quan hệ...
Là thí sinh đầu tiên thuộc cộng đồng LGBT trong ba mùa của chương trình, Pháp Kiều mong muốn xóa bỏ định kiến về giới trong rap. Vào chung kết, thí sinh không giữ tâm lý căng thẳng, muốn đối đầu. Anh không xem ai là đối thủ, khẳng định các thí sinh trong top chín chung kết đều là những người chiến thắng.
Rapper tên thật là Nguyễn Thiện Pháp, 22 tuổi, quê ở Vĩnh Long, bắt đầu làm nhạc rap khi xem xong mùa một. Anh tìm hiểu và yêu thích bài hát của các rapper Việt như Suboi, Hieuthuhai, thần tượng Nicki Minaj. Ban đầu, Pháp Kiều cover các ca khúc đó, sau tập viết những phần rap riêng.
Thí sinh thừa nhận gặp nhiều khó khăn khi bắt đầu làm nhạc. Anh tự học mọi thứ, không có ai hướng dẫn. Khi bế tắc, mất phương hướng, thí sinh chọn cách tự vượt qua, không chia sẻ với nhiều người. Pháp Kiều coi Rap Việt là cột mốc đáng tự hào trong cuộc đời, giúp bản thân khẳng định năng lực.
Anh từng bị gia đình hoài nghi, không quan tâm, nghĩ con đường theo đuổi là "xàm". Khi tham gia Rap Việt và đạt kết quả tốt, thí sinh mới được người thân công nhận. Anh nói: "Gia đình luôn tự hào khi xem tôi biểu diễn trong cuộc thi, thậm chí xem lại video đó cả ngày. Không chỉ người thân, hàng xóm cũng hết lời khen ngợi".
Nổi tiếng từ Rap Việt, Pháp Kiều nhận được nhiều lời mời diễn show, song anh từ chối vì muốn đầu tư thời gian làm những sản phẩm âm nhạc cá nhân. Sắp tới, Pháp Kiều sẽ tập trung theo đuổi con đường nghệ thuật, trau chuốt hình ảnh hơn mỗi khi xuất hiện trước công chúng.
Rap Việt 2023 phát sóng hồi cuối tháng 5. Dàn huấn luyện viên gồm bốn gương mặt mới là Thái VG, Big Daddy, Andree, B Ray. Karik và Suboi rời vị trí huấn luyện, giữ vai trò "cầm cân nảy mực" cùng Justa Tee - giám khảo của hai mùa trước. Wukong - nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng ở Singapore - làm DJ. MC vẫn là Trấn Thành. Sau phần trình diễn của top chín chung cuộc, đêm công bố kết quả và trao giải sẽ diễn ra vào tối 9/9.
Chương trình mua bản quyền của The Rapper - Thái Lan. Mùa một phát sóng năm 2020 từng tạo nên "cơn sốt", có vài chục triệu lượt xem mỗi tập, huấn luyện viên là Binz, Karik, Suboi, Wowy. Ở mùa hai, Rhymastic thay thế vị trí Suboi. Quán quân hai mùa đầu lần lượt là Dế Choắt (đội Wowy), Seachains (đội Karik).
Phương Linh 
