Jimmy Fallon xin lỗi nhân viên 'The Tonight Show' 
Mỹ
Jimmy Fallon xin lỗi nhân viên "The Tonight Show", sau khi bị một số người tố cáo có hành vi thất thường.
Hôm 7/9, 16 nhân viên chương trình trò chuyện đêm khuya nói với Rolling Stone nhiều hành động của Jimmy Fallon làm họ tổn thương trong quá trình làm việc.
Theo đó, một số cựu nhân viên cho rằng môi trường làm việc "độc hại". Nếu Jimmy đang có tâm trạng tồi tệ thì văn phòng trở nên im lặng. Một nhân viên khác cho biết Jimmy say xỉn tại nơi làm việc. Người này nói MC đã gạch bỏ một câu thoại trong giấy ghi chú nhưng không thể nhớ chính anh vừa xóa nó đi.
Số khác nói sức khỏe tâm lý của họ giảm sút trong thời gian điều phối chương trình. "Bạn sẽ không bao giờ biết khi nào Jimmy tức giận. Nhiều nhà sản xuất đã làm chương trình này nhưng họ không kiên trì được lâu", một nhân viên cho biết.
Theo Rolling Stone, phim trường The Tonight Show có một "phòng khóc", nơi nhân viên giải tỏa căng thẳng trong lúc chạy chương trình.
Sau bài đăng ngày 7/9, Jimmy và nhà sản xuất Chris Miller tổ chức cuộc họp online cùng ngày để xin lỗi về hành vi của mình. Nghệ sĩ nói chưa bao giờ có ý định tạo ra "bầu không khí độc hại" ở The Tonight Show. Ngược lại, anh muốn chương trình có sự vui vẻ và gần gũi. "Tôi xấu hổ và thấy tồi tệ đến mức không thể diễn tả được", Jimmy nói.
Theo Variety, đại diện đài NBC - nơi phát sóng chương trình - từ chối bình luận về vấn đề trên.
The Tonight Show là chương trình trò chuyện đêm khuya phát sóng trên đài NBC từ năm 1954, mang tiếng cười cho khán giả qua các màn pha trò của MC. Show kết hợp phần độc thoại, các vở hài kịch và phỏng vấn người nổi tiếng, mang màu sắc của từng MC. Chương trình hiện bị gián đoạn do các cuộc đình công của Hiệp hội Diễn viên Màn ảnh - Liên đoàn Nghệ sĩ Truyền hình và Phát thanh Mỹ (SAG-AFTRA) và Hiệp hội Biên kịch Mỹ (WAG).
Jimmy Fallon, 49 tuổi, tiếp quản The Tonight Show từ Jay Leno vào năm 2014. Nghệ sĩ từng tham gia nhiều show như Saturday Night Live (giai đoạn 1998-2004), Late Night with Jimmy Fallon (2009-2014).
Quế Chi
