Con gái Đoan Trang ra MV ngày 'Tôn vinh tiếng Việt' 
Bé Sol - con gái chín tuổi của Đoan Trang - diện áo dài trắng hát "Thương ca tiếng Việt" khi quay MV tại quê ngoại ở Đồng Nai.
Đoan Trang cho biết từng dạy cho con gái hát Thương ca tiếng Việt biểu diễn tại sự kiện Hội sách và các Hoạt động thiếu nhi châu Á tại Singapore hồi tháng 5. Vì vậy, bé Sol thuộc lòng và hát nhuần nhuyễn ca khúc này khi vào phòng thu. Phần hình ảnh trong MV do cậu ruột của Sol - đạo diễn Cao Trung Hiếu - quay và dựng khi bé về nước thăm ông bà ngoại dịp hè. Trong video nhạc, Sol mặc áo dài trắng, đội nón lá ngắm cánh đồng lúa.
"Video nhạc này là món quà Sol dành tặng cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nhân ngày Tôn vinh tiếng Việt (8/9)", Đoan Trang nói.
Năm ngoái, chính phủ chọn ngày 8/9 hàng năm là ngày "Tôn vinh tiếng Việt", nhằm nâng cao nhận thức của cộng đồng người Việt ở nước ngoài về tiếng mẹ đẻ, tôn vinh vẻ đẹp, giá trị của tiếng Việt trong cộng đồng.
Thương ca tiếng Việt do nhạc sĩ Đức Trí sáng tác, Hà Quang Minh viết lời, từng được Mỹ Tâm thể hiện thành công. Nội dung bài hát là lời nhắn nhủ những người con đi xa hãy nhớ và trân trọng tiếng mẹ đẻ, qua đó thể hiện tình yêu quê hương, đất nước. Những câu hát mộc mạc như: "Tiếng Việt còn trong mỗi người. Người Việt còn thì còn nước non" lấy được cảm xúc của khán giả.
Trước MV này, Đoan Trang từng thực hiện các video nhạc cho con gái: Bụi phấn, Em là hoa hồng nhỏ, Cho con, Tuổi đời mênh mông. Cô dạy con gái hát từ bé, mong Sol yêu âm nhạc Việt Nam và có thêm nhiều kỷ niệm về tuổi thơ.
Bé Sol là con gái đầu lòng của Đoan Trang và chồng người Thụy Điển - Johan Wicklund. Hồi tháng 4/2021, bé theo bố mẹ sang Singapore định cư.
Đoan Trang 45 tuổi, quê Đồng Nai. Năm 2001, cô đoạt giải nhì cuộc thi Tiếng hát Truyền hình TP HCM và theo đuổi ca hát chuyên nghiệp. Cô có nhiều bản hit như: Forget me not (Trần Thanh Tùng), Bâng khuâng, Khi tôi 20, Tóc hát, Socola (Võ Thiện Thanh).
Hoàng Dung
