Kịch bản phim 'Chạm vào hạnh phúc' khiên cưỡng
Nhân vật ông Sắn (Quang Tèo đóng) liên tiếp gặp biến cố trong phim đề tài gia đình - "Chạm vào hạnh phúc".
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Tác phẩm xoay quanh gia đình ông Sắn và bà Thắm, chật vật mưu sinh ở miền núi. Họ có ba con trai, đều ngoan ngoãn, đỗ vào đại học. Vì nhà nghèo, Bí - anh cả - nghỉ học sớm, phụ bố mẹ nuôi các em. Bầu lấy tiền đóng học phí đầu tư tiền ảo, ước mong đổi đời nhưng bị lừa, trở nên điên loạn. Gấc - con út - là niềm hy vọng cuối cùng của gia đình.
Phim truyền tải tư tưởng về khát vọng mưu cầu hạnh phúc. Tuy nhiên, kịch bản với nhiều tình tiết vô lý, bi kịch hóa quá mức khiến thông điệp bị mờ nhạt. Ông Sắn, bà Thắm và ba con trai chăm chỉ làm ăn nhưng vẫn nghèo đến cùng cực.
Cuộc sống ngày một khó khăn, ông Sắn động viên vợ đi xuất khẩu lao động, kiếm đồng ra đồng vào. Ở nước ngoài, bà Thắm biết mình mắc bệnh nan y nên nói dối chồng con đã có gia đình mới, không gặp mặt người thân. Sau một thời gian vợ biệt tích, ông Sắn quyết định đi bước nữa với người phụ nữ cùng quê tên Nhàn, nhưng bà Thắm lại trở về đúng ngày chồng sắp cưới.
Bà Thắm lại bỏ đi lần nữa, sau đó bị tai nạn khi cố gắng cứu con trai cả. Tỉnh dậy, bà mất trí nhớ, khăng khăng nhận tình địch - bà Nhàn - là chị em. Khi bà Thắm được ra nước ngoài cứu chữa và khỏi bệnh, ông Sắn lại qua đời.
Mối quan hệ giữa bộ ba ông Sắn, bà Thắm và bà Nhàn liên tục rơi vào ngõ cụt, đến gần cuối phim vẫn không được giải quyết trọn vẹn. Ngoài ông Sắn, bà Thắm trong thời gian xa gia đình còn được một doanh nhân giàu có cưu mang. Người này mất vợ, cũng có tình cảm với bà. Còn bà Nhàn có một người hàng xóm khác thích.
Xuyên suốt 109 phút, đan xen các phân đoạn quan trọng, đạo diễn thường xuyên phải sử dụng giọng kể chuyện của nhân vật Sắn để giải thích một số bước ngoặt.
Các nhân vật sống và làm việc ở những nơi khác nhau nhưng thường xuyên vô tình gặp gỡ, va chạm. Một số chi tiết "sạn" bị khán giả chê phi khoa học, như khi bà Thắm ngất xỉu vì bệnh nặng, bạn gái của Gấc kết nối máy tính với bác sĩ từ xa, chữa bệnh bằng sóng điện. Sau một thời gian chữa trị ở nước ngoài, bệnh ung thư của bà Thắm và bệnh tâm thần của Bầu lập tức khỏi. Các cảnh tai nạn lao động, đâm xe dàn dựng kém chân thực.
Khán giả Vũ Anh (30 tuổi) nhận xét bối cảnh ngôi nhà ông Sắn và xóm làng tồi tàn đến mức thiếu thực tế. Trong cảnh gom thóc chạy mưa, đạo diễn tăng bi thương bằng việc để gian bếp của ông Sắn sập, khiến đàn chó mới đẻ chết.
Điểm cộng là dàn diễn viên tên tuổi như nghệ sĩ Quang Tèo (Sắn), Quách Thu Phương (Thắm), Tú Oanh (Nhàn), Như Quỳnh (mẹ Nhàn) diễn tròn vai. Đặc biệt, Quang Tèo tái hiện chân thực vai người cha nghèo, tảo tần. Đạo diễn, diễn viên Mai Long cũng diễn đạt vai người con tâm thần. Ở buổi công chiếu phim, một số khán giả khóc, cho biết xúc động trước các cảnh tình cảm cha con. Phim gửi gắm nhiều triết lý về cuộc sống qua thoại của các nhân vật như: "Hạnh phúc không mua được bằng tiền", "không thể hạnh phúc trong đói nghèo", "buồn đau là biển cả, vui sướng là ngọc châu".
Ngoài ra, phim có hình ảnh đẹp, được quay ở nhiều địa danh như Mù Cang Chải (Yên Bái), vịnh Lan Hạ (Hải Phòng), đồi chè Long Cốc (Phú Thọ). Các bản nhạc phim nhẹ nhàng, dễ nghe.
Là một trong hai phim Việt ra rạp dịp 2/9 cùng Bến phà xác sống, Chạm vào hạnh phúc thu về 1,1 tỷ đồng sau ba ngày, theo Box Office Vietnam - đơn vị quan sát phòng vé độc lập. Trong ngày 7/9, phim bán được 60,5 triệu tiền vé, xếp sau Kẻ ẩn danh (Kiều Minh Tuấn đóng chính, với 330 triệu đồng), Bến phà xác sống (78 triệu).
Đạo diễn Mai Long cho biết buồn khi kết quả doanh thu thấp, trong khi mức đầu tư khoảng hơn 10 tỷ đồng. "Đây là lần đầu tôi làm phim điện ảnh. Tôi tiếp thu mọi ý kiến, rút kinh nghiệm cho những tác phẩm sau. Mọi nhận xét đều là bài học quý, giúp tôi có cơ hội phân tích, tìm hiểu nguyên nhân từ thị trường, nắm bắt thị hiếu khán giả", đạo diễn nói.
Hà Thu
