Leonardo DiCaprio hôn bạn gái tin đồn Vittoria Ceretti 
Tây Ban Nha
Diễn viên Leonardo DiCaprio hôn người mẫu Vittoria Ceretti, 25 tuổi, tại tiệc đêm.
Theo Pagesix ngày 7/9, tài tử và Ceretti có nhiều hành động thân mật như hôn, ôm, vui vẻ cười đùa và cùng nhảy ở quán bar Hi Ibiza. DiCaprio ăn vận đơn giản với áo T-shirt đen, đội mũ lưỡi trai. Ceretti cột tóc đuôi ngựa và mặc áo kim tuyến.
Cuối tháng 8, họ lần đầu bị bắt gặp đi ăn kem và uống cà phê ở California. Theo Pagesix, cả hai chưa lên tiếng về mối quan hệ.
Vài tiếng trước khi tới buổi tiệc ở Tây Ban Nha, DiCaprio dành một ngày trên du thuyền tại Formentera với hai cô gái khác. Ngày 9/8, anh bị bắt gặp đi du thuyền trên biển Địa Trung Hải cùng Arabella Chi và một phụ nữ.
Anh từng vướng tin đồn hẹn hò với Gigi Hadid từ tháng 9/2022 vì cả hai thường xuyên đi chơi. Nguồn tin của Pagesix cho biết họ có tình cảm với nhau nhưng không muốn ràng buộc hay nghiêm túc, ưu tiên của Hadid là con gái.
Vittoria Ceretti sinh năm 1998, là người mẫu Italy. Cô được phát hiện vào năm 2012 thông qua cuộc thi Người mẫu Elite Model Look. Trang Models.com xếp hạng Ceretti là một trong những Người mẫu mới của thế hệ. Cô kết hôn với DJ Matteo Miller từ năm 2020. Hiện chưa có thông tin cả hai ly thân hay chia tay.
Leonardo DiCaprio sinh năm 1974, là diễn viên Mỹ. Với vẻ điển trai và diễn xuất ấn tượng, Leo nhanh chóng trở thành gương mặt được yêu thích của các đạo diễn Hollywood và nổi danh toàn cầu sau Titanic (1997). Phim của DiCaprio kiếm khoảng hơn 7,2 tỷ USD tại rạp. Năm 2016, tài tử nhận tượng vàng Oscar Nam diễn viên chính xuất sắc, sau bốn lần lỡ hẹn. Hồi tháng 5, tài tử được khán giả chào đón nồng nhiệt khi tới Liên hoan phim Cannes quảng bá tác phẩm Killers of the Flower Moon cùng đoàn phim.
Thanh Giang
