Gameshow âm nhạc 'Nhà nông tự tình' mùa hai khởi động 
Ban tổ chức "Nhà nông tự tình" casting mùa hai tại Hà Nội, Cần Thơ, Đà Lạt, 24 thí sinh xuất sắc sẽ vào vòng ghi hình.
Nhà nông tự tình - sân chơi quy mô dành cho cá nhân đam mê ca hát, đang công tác trong lĩnh vực nông nghiệp - kéo dài bốn tháng (tháng 8-12). Công ty Cổ phần Phân bón Miền Nam là đơn vị quảng cáo truyền thông chính, đồng hành còn có Công ty Cổ phần Công nghiệp Cao su Miền Nam, Công ty Cổ phần Supe Phốt phát và Hóa chất Lâm Thao
Mùa này, ban tổ chức mở rộng tất cả thể loại (trừ rap, rock), thay vì chỉ giới hạn nhạc trữ tình như mùa đầu. Sau các buổi casting ở Hà Nội, Cần Thơ và Đà Lạt, 24 thí sinh xuất sắc cùng tranh tài tại vòng ghi hình. Ba nhân tố giỏi nhất sẽ góp mặt ở chung kết vào cuối tháng 12.
Tổng giá trị giải thưởng lên đến 300 triệu đồng. Cụ thể, quán quân nhận 100 triệu đồng, á quân một 50 triệu đồng, á quân hai 30 triệu đồng và nhiều phần thưởng khác.
Theo đại diện ban tổ chức, Vương Khang - đạo diễn sân khấu mùa một - tiếp tục đồng hành mùa hai, với format mới kịch tính hơn. Những năm gần đây, anh ghi dấu khi dàn dựng nhiều chương trình ăn khách, trong đó có Ca sĩ mặt nạ, Rap Việt...
Bà Phạm Thị Thanh Lan - một trong hai người đứng sau màn trình diễn gây "sốt" của chủ tịch ACB Trần Hùng Huy - đảm nhận vai trò Giám đốc âm nhạc. Bà tiết lộ mùa 2 sẽ mang đến màu sắc mới, giai điệu bắt tai hơn.
Hiện nhà sản xuất chưa tiết lộ dàn giám khảo, người dẫn chương trình. Nhà nông tự tình 2023 dự kiến phát sóng hàng tuần trên đài Vĩnh Long, Phú Thọ và loạt nền tảng như Youtube, Facebook, TikTok... dịp cuối năm nay.
Vạn Phát
Ảnh: Ban tổ chức
