Lưu Diệc Phi diễn cảnh hôn ở sân bay 
Diễn viên Trung Quốc Lưu Diệc Phi đóng cảnh hôn tạm biệt bạn trai ở phim "Câu chuyện hoa hồng".
Ngày 5/9, video Diệc Phi và tài tử Bành Quán Anh tại trường quay thu hút chú ý trên mạng xã hội. Theo Sohu, hai diễn viên thể hiện sự quyến luyến khi tạm biệt nhau, liên tục ôm hôn. Diệc Phi mặc trang phục thanh lịch, màu nhã nhặn.
Đoạn phim được nhiều khán giả chia sẻ, bình luận, khiến chủ đề "Lưu Diệc Phi, tôi ghen rồi đấy" nổi bật nhất trên Weibo. Nhiều khán giả nhận xét hai diễn viên ngọt ngào khi đóng tình nhân.
Trong Câu chuyện hoa hồng, người đẹp 36 tuổi vào vai Hoàng Diệc Mai - cô gái xuất thân gia đình thư hương, lớn lên trong sự cưng chiều của gia đình. Khi mới đi làm, Diệc Mai yêu Trang Quốc Đông (Bành Quán Anh), chuyện tình tan vỡ khiến Hoàng Diệc Mai thay đổi quan niệm sống. Một thời gian sau, cô kết hôn nhưng ly dị, từ đó dồn tâm huyết khởi nghiệp. Giai đoạn này, Diệc Mai gặp được bạn tâm giao Phổ Gia Minh (Hoắc Kiến Hoa).
Phim chuyển thể tiểu thuyết của Diệc Thư, do Uông Tuấn đạo diễn, ghi hình từ tháng 5, còn có sự tham gia của Lâm Canh Tân, Đồng Đại Vi, Vạn Thiến. Từ khi công bố khởi quay, tác phẩm được nhiều khán giả kỳ vọng vì dàn sao nổi tiếng.
Vốn tập trung mảng điện ảnh, những năm gần đây, Lưu Diệc Phi tham gia loạt dự án truyền hình, đều được đánh giá cao về chất lượng, như Mộng hoa lục, Đến nơi có gió. Tờ Văn Hội Báo nhận xét diễn xuất của Diệc Phi tiến bộ, cách thể hiện nội tâm chân thành và hàm súc hơn.
Như Anh (theo Sohu)
