Tranh dài hai mét về Càn Long và phi tần 
Họa sĩ cung đình thời Thanh khắc họa chuyến săn bắn của Càn Long và Dung Phi - người được ông sủng ái.
Theo trang Takungbao, thời Thanh, Trung Quốc, săn bắn là hoạt động quan trọng của cung đình mỗi khi lập thu. Mỗi năm, triều đình tổ chức ít nhất hai đợt xuất cung để đánh bắt thú, Bảo tàng Cố cung hiện lưu giữ một số bức về những chuyến đi này, trong đó có tranh cuộn Uy hồ hoạch lộc (cung gỗ uy lực khiến hươu khuất phục).
Tác phẩm dài gần hai mét, cao khoảng 38 cm, có dòng chữ do Càn Long (1711-1799) đề: "Uy hồ hoạch lộc". Địa điểm được khắc họa là bãi săn Mộc Lan - nay thuộc tỉnh Hà Bắc. Tranh do họa sĩ cung đình thực hiện, màu sắc tươi tắn. Càn Long cưỡi ngựa trắng, giương cung nhắm chuẩn vào chú hươu. Phi tần cưỡi ngựa theo sau, đưa mũi tên cho nhà vua khi cần. Theo DPM, tranh nêu thông điệp "phu xướng phụ tùy" - chỉ vợ chồng đồng lòng, hòa hợp, cùng một mục tiêu.
Trong những bức tranh liên quan hoạt động săn bắn của Càn Long còn được lưu giữ, hiếm có tác phẩm khắc họa cả phi tần như Uy hồ hoạch lộc. Các nhà nghiên cứu cho rằng điều đó thể hiện vị trí của người phụ nữ trong lòng nhà vua. Các chuyên gia của Bảo tàng Cố cung nhận định người phụ nữ này là Dung Phi, phi tần được dân gian gọi là Hương Phi.
Dung Phi (1734-1788) người dân tộc Duy Ngô Nhĩ ở Tân Cương, vào cung được phong làm quý nhân, Dung Tần, sau đó lên Dung Phi. Nàng xinh đẹp và khéo léo, suốt đời được hoàng đế sủng ái. Trong cung, các thói quen cùng nghi lễ tín ngưỡng của nàng đều được nhà vua tôn trọng, ủng hộ. Càn Long tìm đầu bếp nấu nướng phù hợp khẩu vị quê hương của Dung Phi, nhiều lần đưa nàng theo cùng các chuyến đi tuần.
Trong tiểu thuyết, phim ảnh, hình tượng Dung Phi là nguyên mẫu của nhân vật Hương Phi, mang màu sắc vừa lãng mạn vừa bi ai. Nhiều tác phẩm phim ảnh khắc họa nàng đẹp nghiêng nước nghiêng thành, cơ thể tỏa mùi thơm nên được gọi là Hàm Hương, Hương Phi, dù vậy cuối đời nàng bị thái hậu ban chết. Tuy nhiên trong lịch sử, Dung Phi chết vì bệnh ở tuổi 54, được mai táng trong lăng mộ ở Hà Bắc.
Đời Thanh quy định thê tử của vua gồm tám cấp bậc gồm hoàng hậu, hoàng quý phi, quý phi, phi, tần, quý nhân, thường tại, đáp ứng. Thời gian tại vị của Càn Long dài, ông có tổng cộng 41 bà vợ, trong đó có ba đời hoàng hậu. Dung Phi và nhà vua không có con chung.
Như Anh (theo Takungpao, DPM)
