Vợ Elvis Presley khóc trong buổi chiếu 'Priscilla' 
Italy
Vợ Elvis Presley khóc khi phim "Priscilla" - tranh giải Sư Tử Vàng LHP Venice 2023 - nhận tràng vỗ tay bảy phút, hôm 4/9.
Theo Variety, Priscilla Presley - vợ "ông hoàng nhạc rock and roll" Elvis Presley - dự buổi ra mắt cùng đạo diễn Sofia Coppola và hai diễn viên chính Cailee Spaeny, Jacob Elordi. Sau khi tác phẩm kết thúc, Priscilla lau nước mắt, ôm Spaeny.
Priscilla nói xúc động khi xem bộ phim về tình yêu và cuộc đời mình. Lúc gặp Elvis lần đầu ở Đức, khi đó Priscilla 14 tuổi. "Cha mẹ tôi cảm thấy khó hiểu vì sao Elvis lại quan tâm tôi đến vậy. Tôi nghĩ mình là người biết lắng nghe. Khi Elvis nhập ngũ ở Đức, anh trút bầu tâm sự với tôi, về nhiều vấn đề như nỗi sợ hãi, hy vọng, tình cảm giữa Elvis và mẹ", Priscilla nói.
Trong buổi công chiếu, Priscilla còn nói việc chênh lệch tuổi tác giữa bà và Elvis không phải vấn đề lớn, vì Priscilla có những suy nghĩ chín chắn so với những người bạn đồng trang lứa. "Anh ấy tốt bụng, dịu dàng và tôn trọng tôi. Chúng tôi có chung suy nghĩ", Priscilla cho biết.
Doanh nhân 78 tuổi nhiều lần khen khả năng chỉ đạo của Sofia Coppola, nói giúp đỡ đạo diễn hết mức có thể. Trên Instagram cá nhân, Priscilla Presley viết: "Tôi hào hứng với cách Sofia Coppola lý giải quyển hồi ký Elvis and Me của tôi. Cô ấy có quan điểm táo bạo và khiến tôi ngưỡng mộ. Tôi nghĩ tác phẩm sẽ mang đến nhiều cảm xúc cho mọi người".
Priscilla dựa trên sách Elvis and Me, xoay quanh cuộc đời và tình yêu của Priscilla Presley. Phim theo chân Priscilla từ những năm đầu quen biết Elvis, đến lúc chuyển về sống cùng ca sĩ ở biệt thự Graceland (Memphis, bang Tennessee).
Tác phẩm tranh giải Sư Tử Vàng của Sofia Coppola được giới chuyên môn khen ngợi. Cây bút Owen Gleiberman của Variety nói nhiều chi tiết trong phim "chân thực một cách hoàn hảo", diễn xuất của hai diễn viên chính khiến tác phẩm trở nên gay cấn. Rolling Stone nhận định tác phẩm là hành trình đầy cảm xúc, mô tả những góc khuất của người nổi tiếng. Trang này đánh giá Priscilla là phim hay nhất của Sofia từ Lost in Translation (2003).
Priscilla Presley, sinh năm 1945, là vợ duy nhất của Elvis Presley. Họ cưới năm 1967 và ly dị năm 1973. Cả hai gặp nhau lần đầu tại một bữa tiệc vào năm 1959 tại Đức. Họ bên nhau cho đến khi Elvis Presley rời Tây Đức vào tháng 3/1960. Sau khi Elvis về Mỹ, Priscilla giữ liên lạc với ca sĩ qua điện thoại trong hai năm.
Bà sinh Lisa Marie Presley năm 1968 - là con duy nhất của ca sĩ. Sau khi Elvis qua đời, Priscilla giữ quyền quản lý và điều hành di sản của chồng cũ tới năm con gái tròn 21 tuổi.
Liên hoan phim Venice lâu đời nhất tại châu Âu, lần đầu tổ chức năm 1932. Năm nay, sự kiện diễn ra từ ngày 30/8 tới ngày 9/9, đạo diễn người Mỹ gốc Pháp Damien Chazelle - từng lập kỷ lục nhà làm phim trẻ nhất thắng Đạo diễn xuất sắc Oscar với La La Land - làm chủ tịch ban giám khảo.
Quế Chi
