35 năm 'gừng cay muối mặn' của Hồng Vân, Lê Tuấn Anh 
Hồng Vân, Lê Tuấn Anh từng xa nhau 10 năm vì ghen tuông trước khi "yêu lại từ đầu", cùng nuôi con chung, con riêng.
Đầu tháng 9, Hồng Vân chuẩn bị khai trương sân khấu mới, sau khi sàn diễn Phú Nhuận đóng cửa vì kết thúc hợp đồng mặt bằng. Bà "bầu" kịch nói cho biết nhiều lần thấy kiệt sức vì dồn tâm huyết cho điểm diễn, song may mắn luôn có chồng sát cánh. Những ngày nghỉ lễ, Lê Tuấn Anh tranh thủ đưa vợ đi nghỉ dưỡng, chuẩn bị các món ngon để chị lấy lại sức. "Không có chồng, chắc tôi đã bỏ nghiệp làm bầu từ lâu", Hồng Vân nói.
35 năm trước, họ quen nhau trong những ngày cùng học trường Nghệ thuật Sân khấu 2 (nay là Đại học Sân khấu Điện ảnh TP HCM). Cuối thập niên 1980, Hồng Vân nổi lên như một cô đào triển vọng của sân khấu kịch Sài Gòn, còn Lê Tuấn Anh dần được nhiều đạo diễn chú ý với ngoại hình lãng tử, phong trần.
Họ bén duyên hợp tác khi đóng chung MV Thiên thai (Văn Cao sáng tác) của ca sĩ Thanh Lan, Hồng Vân đóng Tiên nữ, Lê Tuấn Anh vào vai Từ Thức. Lần đó, ngồi trên xe đoàn, Hồng Vân lén nhìn Lê Tuấn Anh, tự hỏi: "Bạn này là ai mà đẹp trai thế". Thầm để ý bạn diễn song chị chưa nghĩ đến chuyện yêu đương vì cho rằng "đẹp thế này chắc chắn có rất nhiều cô theo".
Hồng Vân từng đóng cặp với Lý Hùng, Chánh Tín, nhưng đôi mắt của Lê Tuấn Anh vẫn khiến lòng chị dấy lên những cảm xúc mới lạ. "Quay một ngày thôi mà chiều hôm đó về, hai đứa đã yêu nhau. Nhớ lại, ngày đó tôi dễ dãi thật, mà không hiểu sao chỉ dễ với mỗi anh ấy", Hồng Vân từng cho biết.
Khi quyết định quen nhau, cả hai được khen "trai tài gái sắc" của trường. Gắn bó thời gian, chuyện tình dần rạn nứt vì một hiểu lầm. Theo Hồng Vân, một lần, lỡ thấy Lê Tuấn Anh chở cô gái khác, chị một mực đòi chia tay. Cặp nghệ sĩ quyết định đường ai nấy đi. Lê Tuấn Anh lập gia đình, Hồng Vân cũng kết hôn với một kiến trúc sư, gây dựng tổ ấm với hai con - Hoàng Châu, sinh năm 1994 và Khôi Nguyên, sinh năm 1997.
Sau này, Hồng Vân từng cho biết tiếc nuối vì những giận hờn, bồng bột tuổi trẻ khiến họ lỡ mất nhau suốt 10 năm. Sau khi hôn nhân của mỗi người đổ vỡ, họ gặp lại nhau năm 2000. Tình cảm năm xưa trỗi dậy, cả hai quyết định "yêu lại tự đầu". Họ sống chung suốt 5 năm để chắc chắn cảm thấy không thể thiếu nhau, trước khi tổ chức đám cưới vào năm 2005, cùng chăm sóc hai con riêng của chị. Hai năm sau, họ đón thêm trái ngọt - bé Ngọc Châu, nick-name là Bí Ngô.
Hồng Vân ví Lê Tuấn Anh như "ông Bụt", khiến chị được cảm nhận hạnh phúc làm vợ. Nghệ sĩ cho biết chồng chị dành trọn tình cảm cho các con, không phân biệt chung, riêng. Anh hiếm khi từ chối mong muốn nào của các con. Lúc còn đi học trong nước, Khôi Nguyên khi cần mua laptop hay điện thoại sẽ nghĩ đến cha dượng đầu tiên. Bí Ngô khi vòi một chiếc cặp mới cũng tìm đến cha vì biết mẹ vốn khó tính, ít khi nuông chiều các con. "Anh chỉ quan sát thôi cũng biết các con đang thiếu hoặc thích thứ gì. Anh thường tự tay mua quần áo cho các con, vừa hợp sở thích vừa đúng kích cỡ của ba đứa", Hồng Vân nói.
Sau này, Hoàng Châu - con gái lớn của Hồng Vân - sang Mỹ lấy chồng, Khôi Nguyên cũng du học ngành làm phim. Lê Tuấn Anh theo sát con đường lập nghiệp của các con. Trong một chương trình, đạo diễn Khôi Nguyên cảm ơn cha dượng đã dạy dỗ anh nhiều điều. "Ba Tuấn Anh dạy cho tôi biết những điều chỉ những người đàn ông mới có thể đồng cảm với nhau. Tôi rất ngưỡng mộ ba, thấy hạnh phúc khi là con trai của ba", anh từng nói.
Hồng Vân thường gọi Lê Tuấn Anh là "mạnh thường quân" vì luôn là chỗ dựa lớn của chị về tài chính lẫn tinh thần. Chèo chống ba sân khấu kịch từ đầu thập niên 2000 đến nay, nhiều lần, chị "trầy vi tróc vẩy" vì bù lỗ. Nhờ doanh thu nhà hàng của chồng đắp vào, chị mới duy trì sân khấu đến nay. "Mỗi lần 'gồng' hết nổi, tôi lại về nhà mè nheo: 'Anh xã ơi...'. Hiểu tâm huyết của tôi với kịch nói, chưa bao giờ anh khuyên tôi từ bỏ", Hồng Vân cho biết.
Về phần Lê Tuấn Anh, anh từng cho biết bản thân rời bỏ hào quang nghề diễn khi gần 30 tuổi vì muốn sống bình yên, giản dị. Bên cạnh Hồng Vân, anh hạnh phúc vì có cảm giác đó. Tài tử nói may mắn có được Hồng Vân bởi anh vốn là người nóng nảy, khó tính, có phần gia trưởng, đặc biệt giai đoạn mới kết hôn. Hiểu tính cách của chồng, chị nhẫn nại, mềm nắn rắn buông. "Bên Hồng Vân, tôi thực sự là chính mình, xuề xòa, không bóng bẩy. Dù sớm giải nghệ, tôi không hối hận vì đã có một cuộc đời trọn vẹn bên vợ con", anh từng nói.
Mai Nhật
