Joe Jonas, Sophie Turner chuẩn bị ly hôn 
Ca sĩ Joe Jonas và diễn viên Sophie Turner đang làm thủ tục ly hôn sau bốn năm chung sống.
Một nguồn tin nói với Pagesix: "Joe đã tìm ra những lựa chọn tốt nhất của mình trong thời gian tới". Hiện Joe Jonas thuê luật sư ly hôn tại Los Angeles.
Theo People, cả hai gặp bất đồng nghiêm trọng trong sáu tháng qua. Ba tháng nay, ca sĩ một mình chăm sóc hai con nhỏ bất kể ngày đêm, ngay cả khi anh đi lưu diễn cùng hai em trai Nick Jonas và Kevin Jonas. Anh không đeo nhẫn cưới khi tới Dallas, Minneapolis và nhiều điểm khác. Sophie Turner không đi xem một buổi biểu diễn nào của chồng. Cặp sao đã bán biệt thự ở Miami vào tháng 8 sau một năm mua.
Joe Jonas và Sophie Turner hẹn hò từ tháng 11/2016, sau một thời gian nhắn tin trên Instagram. Tháng 10/2017, Joe cầu hôn diễn viên Game of Thrones và cô đồng ý. Hai người kết hôn tại một nhà nguyện ở Las Vegas hồi tháng 5/2019, ngay sau đêm trao giải Billboard Music Awards. Một tháng sau, họ tổ chức đám cưới tại Pháp. Sau bốn năm chung sống, họ có hai con gái.
Joe Jonas sinh năm 1989 tại Mỹ, là cựu thành viên nhóm nhạc Jonas Brothers cùng anh trai Kevin và em trai Nick. Hiện anh hát solo, tham gia sáng tác cho các nghệ sĩ nổi tiếng. Sophie Turner sinh năm 1996, là diễn viên người Anh, nổi lên nhờ vai diễn trong loạt phim truyền hình Game of Thrones.
Họa Mi (theo Pagesix)
