Trần Mạnh Tuấn khóc khi xem con chơi nhạc 
Nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn rơi nước mắt khi xem con gái An Trần biểu diễn saxophone ở hòa nhạc "Điều còn mãi", chiều 2/9.
Nghệ sĩ ra Hà Nội hai ngày trước cùng con tập chương trình. Khi xem con chơi saxophone bài Mẹ yêu con của nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý, anh rưng rưng. Kết thúc tiết mục, vợ dìu Trần Mạnh Tuấn lên sát sân khấu tặng hoa con.
Ban đầu, nghệ sĩ dự định biểu diễn cùng con gái nhưng sức khỏe chưa hồi phục hoàn toàn sau ca đột quỵ hồi 2021, vẫn cần người dìu khi đi lại.
"An Trần đã dần trưởng thành và viết tiếp câu chuyện dang dở của bố. 10 năm trước, con có cơ hội biểu diễn cùng các nghệ sĩ Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam trong chương trình của bố, lần này con đã tự tin đứng biểu diễn solo. Tôi mừng vì con có những phút giây thăng hoa cùng âm nhạc", Trần Mạnh Tuấn nói.
Sau hai năm bị tai biến, trải qua ba ca mổ, sức khỏe nghệ sĩ tiến triển tốt nhờ tập vật lý trị liệu, uống thuốc và sinh hoạt đều độ. Mỗi sáng, anh dậy sớm tập thể dục, sau đó thổi kèn. Anh hiện hồi phục khoảng 80% khả năng chơi saxophone, nhưng tay chân vẫn hơi run, dễ xúc động.
Trần Mạnh Tuấn, 53 tuổi, sinh trong gia đình có truyền thống âm nhạc, cha mẹ và chị gái là nghệ sĩ cải lương. Anh là nhạc công chơi saxophone duy nhất được đề cử 5 lần tại giải Cống Hiến. Trần Mạnh Tuấn còn hợp tác nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, Hồng Nhung, Bằng Kiều, Trần Thu Hà... Anh từng thành lập câu lạc bộ jazz Sax n' Art tại TP HCM, làm giám khảo cuộc thi Vietnam Idol 2008.
An Trần, 19 tuổi, nối nghiệp cha, trở thành tài năng saxophone mới, biểu diễn trong nhiều đêm nhạc lớn vài năm gần đây. Cô hiện là sinh viên Berklee College of Music, trường nhạc hàng đầu nước Mỹ, nơi trước kia nghệ sĩ Trần Mạnh Tuấn theo học.
Ngoài An Trần, hòa nhạc Điều còn mãi năm nay quy tụ nhiều tên tuổi như Đăng Dương, Tùng Dương, Phạm Thu Hà, Đỗ Tố Hoa, Phạm Khánh Ngọc, Đào Mác, nhóm Oplus. Trong hai tiếng, các nghệ sĩ sẽ hát nhiều tác phẩm đi cùng năm tháng như: Bóng cây Kơ Nia (Phan Huỳnh Điểu), Trăng sáng đôi miền (An Chung), Áo mùa đông (Đỗ Nhuận), Đất nước lời ru (Văn Thành Nho), Giai điệu Tổ quốc (Trần Tiến), Tổ quốc yêu thương (Hồ Bắc), Lên ngàn (Hoàng Việt), Đàn chim Việt (Văn Cao).
Điều còn mãi là chương trình hòa nhạc do Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo, báo Vietnamnet thực hiện, phát sóng trực tiếp hàng năm vào ngày Quốc khánh 2/9.
Nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng - giám đốc âm nhạc - cho biết chương trình lấy yếu tố giao hưởng làm nền tảng, đồng thời tôn vinh âm nhạc dân tộc qua một số tiết mục giao thoa của nghệ sĩ đàn bầu Lệ Giang, nghệ sĩ trống sấm Trương Thị Thu Hà.
Hà Thu
