Hồ Ngọc Hà nói Hương Giang 'thiếu công tâm' khi chấm thi 
Hồ Ngọc Hà nổi đóa vì bị Hương Giang loại hai thí sinh ở tập bốn "The New Mentor".
Trong tập phát sóng tối 1/9, đội Hương Giang chiến thắng thử thách, được quyền loại người. Hoa hậu chọn đội Lan Khuê an toàn. Hai huấn luyện viên còn lại - Thanh Hằng, Hồ Ngọc Hà - phải chọn thí sinh vào vòng loại trừ. Hồ Ngọc Hà đưa Thanh Tuyền, Hoàng Yến vào vòng nguy hiểm, bị loại cả hai.
Hương Giang công bố kết quả và nói: "So với các bạn trong phòng loại, Tuyền có ít tiềm năng hơn", Hồ Ngọc Hà lập tức đáp trả: "Vậy chắc đội của em thì có? Em nói là phải công tâm nhưng em sợ đội em không an toàn, em phải chọn đội của Khuê". Hồ Ngọc Hà bực tức nói với học trò "Đi về" rồi rời khỏi trường quay.
Nhiều khán giả bình luận ủng hộ Hồ Ngọc Hà, nhận xét Hương Giang đi ngược tiêu chí chương trình khi liên tục giữ đội yếu an toàn. Còn Hồ Ngọc có nhiều thí sinh mạnh nhưng sau bốn tập, cô chỉ còn hai người.
Từ đầu cuộc chơi, đội của Lan Khuê được nhận xét yếu nhất cuộc thi nhưng hiện giữ nguyên được sáu thành viên. Các huấn luyện viên còn lại nhăm nhe loại thí sinh mạnh của nhau.
Hương Giang giải thích: "Tôi thấy tiếc nếu tình chị em với Hồ Ngọc Hà rạn nứt. Nhưng tôi phải đặt quyền lợi của đội lên hàng đầu".
Hồ Ngọc Hà cho biết khi tham gia show truyền hình thực tế, cô đặt ra quy tắc không tham gia vào tranh cãi mang tính cá nhân. Tuy nhiên, để bảo vệ học trò, cô không ngại đối đầu để đi tìm câu trả lời thỏa đáng.
Trước đó, trong buổi họp báo giới thiệu show, ca sĩ từng nói sẽ mang đến màu sắc chưa từng thấy cho khán giả. Cô nhận mình sống thật, không diễn trước khán giả hay phải gồng lên để chứng tỏ bản thân là ai.
The New Mentor thực hiện dưới hình thức truyền hình thực tế, tìm kiếm, đào tạo thế hệ người mẫu có tố chất lãnh đạo, phù hợp nhu cầu, xu hướng thị trường thời trang cao cấp. Chương trình quy tụ thí sinh gồm người mẫu, á hậu có tiếng trong làng mốt như Mai Ngô, Như Vân, Chúng Huyền Thanh, Cao Ngân, Thiếu Lan, phát sóng tập đầu hôm 11/8.
Ngoài bốn huấn luyện viên, chương trình mời thêm bốn giám khảo gồm Nong Poy, Lukkade Metinee, Sonia Couling, Cris Horwang, đều đến từ Thái Lan. Họ nổi tiếng trong ngành thời trang, có kinh nghiệm do từng làm giám khảo, huấn luyện viên nhiều chương trình truyền hình thực tế. Thí sinh chiến thắng sẽ nhận phần thưởng tiền mặt một tỷ đồng cùng nhiều phần quà, hợp đồng làm việc.
Hà Thu
