Mở cổng bán vé Rap Việt All-Star Concert 2023 
Ban tổ chức Rap Việt All-Star Concert 2023 mở cổng bán vé cho mọi khán giả từ nay đến 4/10, thấp nhất 750.000 đồng, cao nhất 5 triệu đồng.
Đêm nhạc thuần rap quy mô lớn - Rap Việt All-Star Concert 2023 - dự kiến diễn ra tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm S.E.C.C, quận 7, TP HCM, ngày 7/10. Chương trình có sự góp mặt của hơn 30 rapper, huấn luyện viên lẫn thí sinh nổi bật tại Rap Việt 2023.
Đại diện ban tổ chức tiết lộ: "Sân khấu được đầu tư hoành tráng, chú trọng âm thanh, ánh sáng, hiệu ứng 3D... Người xem có thể hòa mình trong không khí sôi động, theo dõi những màn kết hợp bất ngờ và thỏa mãn từ thị giác đến thính giác".
Sau đợt vé sớm với loạt đặc quyền dành riêng cho chủ thẻ UOB, ban tổ chức mở cổng bán vé rộng rãi cho mọi khán giả tại VieShop. Cụ thể, giá dao động từ 750.000 đồng đến 5 triệu đồng cùng nhiều hạng ghế - GA, VIP, VVIP, Fanzone. Mỗi vé đều nhận combo một vòng tay vải, một vòng tay phát sáng. Riêng vé VVIP và Fanzone được tặng thêm nón Rap Việt.
Theo đó, hạng GA1 giá 900.000 đồng, GA2 750.000 đồng, tầm nhìn bao quát hai sân khấu.
Hạng vé VIP giá 1,8 triệu đồng và 2 triệu đồng. Ngoài ra, 30 trường hợp may mắn nhất (mỗi cơ hội 2 người tham gia) có dịp giao lưu, chụp hình riêng và tham gia tiệc tối cùng quán quân, á quân Rap Việt 2023.
Hạng vé V.VIP có ba mức - 3, 4 và 5 triệu đồng. Ba cơ hội may mắn (mỗi vé hai người) được vào khu vực President, hưởng đặc quyền riêng gồm: xem concert tầm nhìn từ trên cao; thưởng thức đồ uống, ẩm thực cao cấp...
Năm nay, ban tổ chức bố trí thêm vị trí Fanzone tầm nhìn 360 độ dành cho "fan cứng" Rap Việt, giá 2,5 triệu đồng.
Tổ chức lần đầu năm 2021, Rap Việt All-Star Concert được dàn dựng hoành tráng, nhấn vào sân khấu tạo hình kim cương và hiệu ứng khói lửa. Trong suốt bốn tiếng, khán giả được hòa mình vào màn trình diễn sôi động từ dàn giám khảo, huấn luyện viên.
Vạn Phát
Ảnh: Vie Channel
