Messi xuất hiện trong MV của Jack 
TP HCM
Jack phát hành MV "Từ nơi tôi sinh ra", sau cuộc gặp nhiều cảm hứng với ngôi sao sân cỏ Lionel Messi.
Tại sự kiện chiều 31/8, Jack nói hạnh phúc vì thỏa mơ ước gặp gỡ thần tượng bóng đá Lionel Messi, phát hành sản phẩm âm nhạc gắn với môn thể thao yêu thích.
Huyền thoại sân cỏ người Argentina xuất hiện thông qua hình ảnh cuộc gặp gỡ Jack hồi tháng 5. Ca sĩ nói vì mến mộ Messi nên nhiều năm qua tìm cách để có cuộc gặp trực tiếp, chấp nhận bỏ chi phí lớn. "Tôi không dám tin ước mơ ngày bé nay đã thành hiện thực", ca sĩ phát biểu.
Jack cho biết nhận được hỗ trợ của người quen sống tại Pháp, làm cầu nối với phía cầu thủ. Để chuẩn bị cho cuộc gặp mặt, ca sĩ dành nhiều tháng để học tiếng Tây Ban Nha cơ bản, chi thêm một khoản tiền lớn để đưa êkíp cùng sang châu Âu.
Được truyền cảm hứng sau cuộc gặp, Jack quyết định dùng hình ảnh giao lưu Messi để lồng ghép vào video nhạc thông điệp khích lệ người trẻ giữ niềm tin, không từ bỏ ước mơ.
Ca sĩ cho biết trước khi thực hiện dự án, êkíp của anh phải xin phép phía cầu thủ, cam kết không đặt yếu tố thương mại vào sản phẩm. Quá trình tiếp xúc Messi cho Jack nhiều bài học về cách cư xử, sự khiêm tốn. Anh phát biểu: "Tôi hiểu vì sao anh ấy lại có hàng triệu người hâm mộ trên khắp thế giới".
Trước khi bén duyên âm nhạc, Jack chơi bóng nhiều tại quê nhà Bến Tre, thi đấu nhiều giải, từng đoạt danh hiệu "Vua phá lưới" cấp huyện, được mời tham gia lớp đào tạo tài năng của tỉnh. Khi thành ca sĩ nổi tiếng, anh vẫn dành thời gian chơi bóng cùng bạn bè.
Từ nơi tôi sinh ra do anh sáng tác, thuộc thể loại reggaeton, latin. Ca sĩ mang đến giai điệu tươi vui qua ca từ: "Đời ta như cơn gió, hoa mơ màng đung đưa theo gió. Đôi chân vàng hương thơm đó nhịp nhàng, la la la".
MV do Khương Vũ đạo diễn, quay chính tại An Giang với hình ảnh đồng lúa, rặng tre, rừng tràm, chợ nổi. Jack tái hiện câu chuyện tuổi thơ qua những đứa trẻ cởi trần chơi bóng, ước mơ làm cầu thủ chuyên nghiệp.
Cựu danh thủ Hồng Sơn cho biết khâm phục sự quyết tâm lẫn tình yêu của Jack với môn thể thao vua. Thủ môn Tấn Trường nói: "Việc tự tạo ra cơ hội để gặp gỡ Messi như Jack là điều không phải ai cũng làm được. MV mang tinh thần thể thao, truyền cảm hứng lớn cho người xem". Còn nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung thích thông điệp, sự gần gũi qua câu chuyện, hình ảnh Jack gửi gắm.
Jack cho biết vào thời điểm thích hợp sẽ bán đấu giá chiếc áo phiên bản giới hạn có chữ ký của Messi, dùng toàn bộ số tiền để làm thiện nguyện. Năm nay, anh tiếp tục tổ chức một số giải đấu, nhằm tạo ra sân chơi cho thanh thiếu niên, trao học bổng cho cầu thủ nhí có hoàn cảnh khó khăn.
Jack tên thật là Trịnh Trần Phương Tuấn, 26 tuổi, là ca sĩ tiềm năng của làng nhạc. Anh khởi đầu nghề hát với nhóm G5R, sau đó hợp tác với nhà sản xuất K-ICM (tên thật Nguyễn Bảo Khánh), ra mắt Bạc phận, Sóng gió, Em gì ơi, đều đạt trên 200 triệu lượt xem. Cuối năm 2019, cả hai ngưng hợp tác, Jack solo qua MV Đom đóm, Laylalay. Năm 2021, ca sĩ vướng scandal tình cảm, vắng bóng suốt một năm ở làng nhạc.
Năm 2022, Jack trở lại, gây chú ý qua sản phẩm Ngôi sao cô đơn. Ca sĩ đang chuẩn bị dự án Album26, dự kiến phát hành cuối năm.
Tân Cao 
