Con trai Michael Jackson kỷ niệm sinh nhật bố 
Mỹ
Blanket và Prince Jackson dự show tri ân dịp sinh nhật lần 65 của "ông hoàng nhạc pop".
Theo People hôm 29/8, Prince (26 tuổi) và Blanket (21 tuổi) tương tác với nhiều khách tại Sin City's Mandalay Bay Resort and Casino - nơi tổ chức Michael Jackson ONE - nhằm tri ân ca sĩ.
Prince Jackson ăn vận đơn giản với áo phông và quần jean xám, giày thể thao, đội mũ lưỡi trai. Anh vui vẻ và nhiệt tình, cười tươi khi chụp ảnh với người hâm mộ. Một người tặng anh bức vẽ về Michael Jackson. Blanket xuất hiện với mái tóc dài ngang vai, áo sơ mi đen. Không sôi nổi giống anh trai, Blanket chỉ cười mỉm khi tạo dáng và ký tặng khán giả.
Trong khi đó, Paris Jackson đi lưu diễn cùng ban nhạc rock Incubus, biểu diễn tại Amphitheater, Colorado.
Prince và Paris từng tham gia các chương trình tôn vinh bố như Michael Jackson Diamond Birthday Celebration - kỷ niệm sinh nhật lần 60. Trái ngược hai anh chị, Blanket hiếm khi xuất hiện trước công chúng. Năm 2021, trong cuộc phỏng vấn với Peope, anh nói về mong muốn tạo ra ảnh hưởng trên thế giới và nâng cao nhận thức về biến đổi khí hậu.
Hiện Prince, Paris và Blanket theo đuổi đam mê và dự án riêng, vẫn giữ mối quan hệ thân thiết. Năm 2021, Prince nói trên People rằng dù ba người có lịch trình bận rộn, họ vẫn dành thời gian cho nhau bất kỳ khi nào có thể. "Mỗi khi tôi ở bên họ, mọi bữa tối hay chuyến đi chơi đều là khoảnh khắc đặc biệt", Prince cho biết.
Khi các con còn nhỏ, Michael Jackson giấu mặt chúng trước truyền thông. Năm 2007, vệ sĩ của ca sĩ nói với People bọn trẻ ngoan ngoãn và cư xử tốt, là ưu tiên hàng đầu của ông. Sau khi Michael qua đời tháng 6/2009, ba con trở nên nổi tiếng hơn. Tại đám tang, Paris (lúc đó 11 tuổi) cho biết: "Kể từ khi tôi sinh ra, Jackson đã là người bố tuyệt vời nhất mà bạn có thể tưởng tượng. Tôi yêu bố rất nhiều".
Prince Michael Jackson sinh năm 1997, đam mê môtô và có kênh YouTube nói về những chuyến đi chơi. Paris Jackson sinh năm 1998, là con gái duy nhất của Michael Jackson, phát triển theo hướng nghệ sĩ đa năng - ca sĩ, diễn viên kiêm người mẫu. Blanket Jackson sinh năm 2002, đổi tên thành Bigi năm 2015.
Michael Jackson kết hôn Debbie Rower từ tháng 11/1996 đến tháng 4/2000, có hai con Prince và Paris. Trong bộ phim tài liệu Living with Michael Jackson (2003), Michael cho biết anh đã nhờ người mang thai hộ Blanket. Danh tính của người phụ nữ không được tiết lộ.
Thanh Giang
