Phim 'Kẻ ẩn danh' mạnh võ thuật, yếu nội dung
Phim "Kẻ ẩn danh" - Kiều Minh Tuấn đóng chính - đầu tư ở các màn võ thuật song kịch bản mỏng, diễn xuất một màu, cũ kỹ.
* Bài tiết lộ một phần nội dung phim
Tác phẩm dán nhãn 18+ (không dành cho khán giả dưới 18 tuổi), ra rạp ngày 25/8. Câu chuyện xoay quanh nhân vật Lâm (Kiều Minh Tuấn) - chàng trai vốn có tổ ấm bình yên bên vợ (Vân Trang). Hiền (Mai Cát Vi) - con gái riêng của vợ anh - dần lớn, muốn thoát khỏi cuộc sống nghèo khổ, bất chấp sự phản đối của mẹ. Biến cố xảy ra khi Hiền mất tích, Lâm đột nhập sào huyệt của một băng đảng tìm tung tích cô bé.
Chất hành động trong tác phẩm của đạo diễn Trọng Dần thể hiện từ những phút đầu tiên. Mở màn, phim giới thiệu thân thế trong quá khứ của Lâm - một sát thủ quy ẩn - bằng phân cảnh nhân vật tả xung hữu đột trong nhà cổ, truy tìm kẻ chủ mưu giết hại người thân.
Kiều Minh Tuấn tự đóng các phân cảnh võ thuật. Những màn đánh đấm tạo hiệu ứng kịch tính nhờ thế ra đòn nhanh, mạnh, chốt hạ đẹp mắt. Nhiều trường đoạn nhân vật đánh nhau được quay theo kiểu long-shot (quay dài, không cắt cảnh), dưới sự dàn dựng của chuyên gia Hollywood - Kefi Abrikh Samuel, từng đóng thế trong các bom tấn Fast & Furious 6, Spectre 007.
Đạo diễn cài cắm nhiều yếu tố văn hóa Việt vào các pha võ thuật bằng khâu trang trí, mỹ thuật. Điểm nhấn của tác phẩm là khi nhân vật xông vào hang ổ chính của tên trùm đứng sau đường dây bắt cóc trẻ em, phụ nữ. Nhân vật Lâm lần lượt đối đầu với đám tay sai ở ba gian phòng, mỗi trận đánh tăng dần về độ khó. Ở trận đầu, khi nhân vật chính giao chiến với nhóm người giả ma nơ canh, màn hình xung quanh trình chiếu loạt danh lam thắng cảnh Việt.
Có lúc, các pha cận chiến được lấy ý tưởng từ hội họa. Trong phân cảnh Lâm đối mặt bốn nữ sát thủ, đạo diễn chọn cảm hứng từ bộ tranh tứ bình Tố Nữ, các nhân vật đánh nhau trên nền giai điệu nhạc cụ dân tộc.
Đầu tư ở khâu hành động nhưng tác phẩm kém sức hút do kịch bản lỏng lẻo. Câu chuyện một phụ huynh đơn độc đi giải cứu con cái vốn không mới. Trên thế giới, Taken (2008) là tác phẩm kinh điển từng áp dụng cùng công thức kịch bản. Phim Việt từng ghi dấu với Hai Phượng (2019) - Ngô Thanh Vân sản xuất và đóng chính, từng thu về 200 tỷ đồng. Năm 2022, 578: Phát đạn của kẻ điên (đạo diễn Lương Đình Dũng) cũng có môtíp tương tự.
Đạo diễn chọn lối dẫn dắt xen kẽ hiện tại, quá khứ để dần gợi mở về xuất thân của nhân vật. Dù vậy, lai lịch trong quá khứ của Lâm chưa được lý giải thấu đáo. Anh từng mai danh ẩn tích vì gia đình bị sát hại, song phim không đề cập rõ nguyên nhân xảy ra biến cố này.
Mối quan hệ của Lâm và một số nhân vật trong phim chưa được khai thác hiệu quả. Tình cảm cha dượng - con vợ giữa Lâm và Mai hiện lên qua một số phân cảnh hồi tưởng quá khứ, song câu chuyện bị lồng ghép khá gượng gạo, từ đó khán giả khó thấy xúc động trong phân cảnh cả hai đoàn tụ. Người xem cũng khó hiểu vì sao Lâm được đàn em (Mạc Văn Khoa đóng) giúp đỡ hết lòng do thiếu các tình tiết làm nền trước đó.
Nhiều diễn viên thể hiện một màu, trong đó có tuyến phản diện của Quốc Trường. Vai Tùng - ông "trùm" đường dây tội phạm với bề ngoài lịch lãm, tính cách khó lường - vốn không mới đối với diễn viên 35 tuổi. Ở nhiều cảnh, nét diễn của Quốc Trường gợi liên tưởng đến Bẫy ngọt ngào - phim anh từng đóng năm 2022, với biểu cảm mắt trợn trừng, nụ cười nham hiểm. Ở buổi ra mắt phim hôm 23/8 tại TP HCM, Quốc Trường thừa nhận diễn xuất trong phim mới còn cũ kỹ.
Đạo diễn Trần Trọng Dần (Dan Tran) cho biết kịch bản phim vốn không mới, êkíp chủ yếu muốn làm một tác phẩm võ thuật mang đậm dấu ấn văn hóa Việt. Với nhiều tình huống bị cho thiếu logic, đạo diễn cho rằng ở một số chi tiết, ông chọn lối kể ẩn ý vì không muốn mọi thứ quá rõ ràng, do đó khán giả có thể bỏ sót nếu chỉ xem qua một lần. "Tôi hy vọng được thông cảm nếu có sai sót vì êkíp đã cố hết sức", đạo diễn nói.
Phim thu về hơn 10 tỷ đồng, đứng đầu trong top phim ăn khách khi công chiếu cuối tuần qua (25-27/8), theo Box Office Vietnam - đơn vị quan sát phòng vé độc lập.
Mai Nhật
