4 năm kiên trì thi nhan sắc của Lê Hoàng Phương 
Người đẹp Hoàng Phương từng hai lần thất bại tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam nhưng không bỏ cuộc, nỗ lực để chiến thắng Miss Grand Vietnam 2023.
Trong cuộc trò chuyện sau đăng quang rạng sáng 29/8, Lê Hoàng Phương cho biết vỡ òa cảm xúc: "Tôi khóc vì hạnh phúc, tận hưởng kết quả đạt được". Người đẹp 27 tuổi nói lời cảm ơn vì thanh xuân còn cơ hội để chứng tỏ năng lực.
Trước khi giành vương miện, Lê Hoàng Phương trải qua bốn năm chinh chiến các cuộc thi nhan sắc trong nước. Cô lần đầu tham gia Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2019, lúc còn là sinh viên, phải làm thêm nhiều việc gồm vẽ tranh tường để trang trải cuộc sống. Hoàng Phương nhớ lại thời điểm đó mẹ từng có ý định bán nhà để giúp con gái có tiền đi thi. Kết quả, cô đoạt top 10 chung cuộc và giải thưởng phụ "Người đẹp biển".
Sau hai năm, Hoàng Phương trở lại cuộc thi, đầu tư mọi thứ nhiều hơn. Tuy nhiên, cô dừng chân ở top 5, thua cuộc trước Ngọc Châu, Lê Thảo Nhi, Huỳnh Phạm Thủy Tiên. Người đẹp cho biết có tiếc nuối nhưng chấp nhận vì nhận ra bản thân còn thiếu sót.
Hồi tháng 6, thông tin Hoàng Phương tiếp tục thi nhan sắc gây chú ý, có người nhận xét cô ham danh hiệu, không biết lượng sức. Người đẹp nói: "Tôi không ngại thất bại thêm lần nữa, chỉ sợ hối hận vì đã không lắng nghe trái tim mình". Xác định đây là cuộc thi nhan sắc cuối cùng tham gia, cô dành thời gian cải thiện các kỹ năng, nhất là giao tiếp, thuyết trình, tiếng Anh. Vương miện Miss Grand Việt Nam khiến cô tin sự kiên định của bản thân là đúng.
Theo hoa hậu, cuộc sống luôn có từng nấc thang, khó khăn hay vấp ngã là điều khó tránh. Ngoài hai lần thất bại khi thi nhan sắc, Lê Hoàng Phương từng trượt đại học. Tuy nhiên, cô chưa bao giờ có suy nghĩ bỏ cuộc. "Với tôi, ai cũng có giấc mơ riêng. Việc kiên trì, quyết tâm theo đuổi đến cùng mục tiêu là điều đáng trân trọng", người đẹp nói.
Hoàng Phương từng không ít lần đọc được bình luận của khán giả chê nhan sắc, cho rằng gương mặt của cô "già so với tuổi thật" hay "không hợp các cuộc thi hoa hậu". Tuy nhiên, cô tôn trọng các nhận xét vì cho rằng mỗi người sẽ có tiêu chuẩn về sắc đẹp riêng.
Người đẹp đi thi vì muốn thể hiện tiếng nói, bản lĩnh phụ nữ hiện đại, đồng thời đóng góp cho xã hội thông qua các dự án, hoạt động thiện nguyện. Cô còn muốn lan tỏa thông điệp về bình đẳng giới, giống như đã quyết tâm theo đuổi công việc kiến trúc sư, khẳng định đây không chỉ là nghề dành riêng cho nam giới.
Nhiều người chứng kiến hành trình của Lê Hoàng Phương chung nhận định cô thành công nhờ kiên trì, nỗ lực. Bà Phạm Kim Dung - trưởng ban tổ chức kiêm Chủ tịch Miss Grand Vietnam - đánh giá Hoàng Phương từ cô gái thiếu sót nhiều mặt, hiện có hồ sơ hoàn hảo, phù hợp với cuộc thi hoa hậu.
Trưởng ban giám khảo - hoa hậu Hà Kiều Anh - nhận xét chiến thắng của Lê Hoàng Phương thuyết phục, có sự đồng thuận cao. Thí sinh hội tụ các yếu tố về sắc vóc, bản lĩnh, chuyên nghiệp trong mọi hoạt động.
Hà Anh từng chấm Hoàng Phương tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2021, nhận xét cô có thái độ ham học hỏi, biết lắng nghe. Người mẫu nhớ trong một lần đứng lớp hướng dẫn kỹ năng cho thí sinh, duy nhất Hoàng Phương mang theo giấy bút để ghi chép. "Phương có sự cầu thị, vươn lên - yếu tố góp phần làm nên chiến thắng", Hà Anh nói.
Lần trở lại này của người đẹp được khán giả ủng hộ. Ngay khi cuộc thi khởi động, cô thu hút truyền thông, mọi hình ảnh đăng trên mạng xã hội có lượt yêu thích, tương tác lớn. Trước đêm thi cuối, hầu hết chuyên trang, diễn đàn nhan sắc trong nước đều dự đoán Lê Hoàng Phương đăng quang. Mỗi lần cô bước ra sân khấu, hàng nghìn người tại Nhà thi đấu Phú Thọ reo hò.
Nhiều hoa hậu, á hậu trong nước như Khánh Vân, Hoàng My, Thúy Vân, Mâu Thủy, Phương Anh, Phương Nga, người mẫu Hà Anh, nhà thiết kế Lê Ngọc Lâm, Lê Thanh Hòa, Minh Châu... đồng loạt gửi lời chúc mừng chiến thắng của Hoàng Phương.
Miss Grand Vietnam 2023 hiện 27 tuổi, quê Khánh Hòa. Cô cao 1,76 m, số đo hình thể 87-63-95 cm. Lê Hoàng Phương có kinh nghiệm thi nhan sắc, từng là "nàng thơ" của nhiều nhà mốt. Cô tốt nghiệp ngành Kiến trúc, Đại học Công nghệ TP HCM năm 2021, hiện là CEO một công ty kiến trúc, chuyên vẽ thiết kế và thi công công trình. Vào tháng 10, cô sẽ là thí sinh Việt Nam tham dự Miss Grand International 2023 trên sân nhà.
Tân Cao
