Tác giả 'À lôi' nhận vé vớt vòng chung kết Rap Việt 2023 
Tác giả "À lôi" - Double2T (Bùi Xuân Trường) - xúc động khi được JustaTee trao vé vớt vòng chung kết Rap Việt mùa ba.
Trong tập 14 phát sóng tối 26/8, Double2T nhận được "nón vàng" từ giám khảo, tranh vé vào chung kết. Huấn luyện viên BigDaddy xúc động khi biết học trò anh may mắn được cứu trong số 18 thí sinh bị loại trước đó.
Trước đó ở vòng bứt phá, Double 2T cùng Mikelodic, Hydra và Dlow thuộc bảng A cùng tranh tấm vé chung kết. Cuối cùng, người chiến thắng là Mikelodic.
Theo giám khảo JustaTee, anh trao "nón vàng" cho Double2T vì thí sinh này đóng góp những tiết mục hay cho mùa ba. Rapper gốc Tuyên Quang xúc động nói: "Tôi cảm ơn ban giám khảo, các huấn luyện viện và sẽ cố gắng hết sức với tấm vé cuối cùng".
Ở Rap Việt, mỗi giám khảo sẽ có một chiếc "nón vàng". Kết thúc phần thi của sáu bảng, họ sử dụng chiếc nón này trao thí sinh bị loại mà họ cho rằng xứng đáng được vớt để bước tiếp vào vòng chung kết. Ngoài Double2T, hai gương mặt còn lại được cứu là Pháp Kiều (đội BigDaddy), SMO (đội Andree Right Hand).
Double2T là một trong những thí sinh nổi trội của đội BigDaddy. Trong suốt ba tháng tranh tài, anh mang đến những tiết mục rap đậm dấu ấn riêng về người con tỉnh Tuyên Quang. Ở ba vòng trước, rapper khai thác màu sắc dân gian của người dân tộc miền núi vào từng tiết mục như sử dụng điệu hát Then, tiếng đàn Tính. Theo JustaTee, Double2T có độ nhận diện cao với khán giả với hình ảnh "Người miền núi chất", "Trai bản rap".
Rapper từng tạo nên hiện tượng trong làng nhạc với ca khúc À lôi (Masew sản xuất âm nhạc), phát hành hồi tháng 7. Ca khúc đứng ở vị trí top 1 thịnh hành của YouTube sau 13 ngày đăng tải, hiện video có 21 triệu lượt xem. Còn ở DSP (các nền tảng nghe nhạc trực tuyến), nhạc phẩm thu về hàng triệu lượt streams. Cụm từ "À lôi" được nhắc đến nhiều trên các nền tảng xã hội. Nhiều khán giả, nghệ sĩ tham gia game biến hình trên nền nhạc của ca khúc.
Đội hình chín người vào đêm thi cuối gồm: Huỳnh Công Hiếu, 24k.Right (đội B Ray, Liu Grace, Mikelodic (đội Thái VG), SMO, Rhyder (đội Andree Right Hand) và Pháp Kiều, Double2T, Tez (đội BigDaddy).
Rap Việt 2023 phát sóng từ cuối tháng 5, với êkíp "thay máu" dàn huấn luyện viên. Bốn gương mặt mới là Big Daddy, Andree, BRay, Thái VG. JustaTee - giám khảo từ hai mùa trước - giữ vai trò "cầm cân nảy mực" cùng hai huấn luyện viên cũ - Suboi, Karik. Ban tổ chức mời Wukong - nhà sản xuất âm nhạc nổi tiếng ở Singapore - làm DJ. Trấn Thành dẫn dắt chương trình.
Game show tuyển chọn tài năng rap được mua bản quyền từ chương trình The Rapper của Thái Lan. Mùa một phát sóng năm 2020 từng tạo nên cơn sốt với vài chục triệu lượt xem mỗi tập, với Binz, Karik, Suboi, Wowy là huấn luyện viên. Ở mùa hai, Rhymastic thay thế vị trí Suboi. Quán quân hai mùa đầu lần lượt là Dế Choắt và Seachains.
Hoàng Dung
