Thanh Hà liên tục hôn Phương Uyên trong đêm nhạc 
TP HCM
Thanh Hà liên tục hôn, thể hiện tình cảm với bạn đời - Phương Uyên - ở show kỷ niệm 30 năm ca hát.
Sau khi hát hơn 15 ca khúc gắn với từng dấu mốc cuộc đời, Thanh Hà giới thiệu nhạc sĩ Phương Uyên, cảm ơn bạn đời biên tập phần âm nhạc giúp cô thăng hoa hơn khi biểu diễn.
Cặp sao thể hiện sự đồng điệu qua trang phục, dành cho nhau cử chỉ âu yếm. Nhạc sĩ cho biết sáng cùng ngày thức dậy sớm nấu ăn, rửa chén, giặt đồ và chúc mừng ngày tròn 30 năm ca hát của bạn đời. Nhưng Thanh Hà đính chính Phương Uyên chỉ nấu ăn không dọn dẹp khiến khản giá bật cười. Cả hai hát bản nhạc ngoại Stand by me theo yêu cầu của người hâm mộ. "Em là fan cứng của chị", Phương Uyên hài hước với bạn đời.
Trong suốt phần kết hợp, giọng ca gốc Đà Nẵng và cựu thành viên Ba Con Mèo luôn tình tứ. Cô tháo giày cao gót để trình diễn thoải mái bên bạn đời, tạo sự gần gũi với 300 khán giả. Khi thể hiện nhạc phẩm Một đêm say (Thịnh Suy), ca sĩ tiếp tục hôn má Phương Uyên trong tiếng reo hò của khán giả.
Bố mẹ của Phương Uyên góp mặt ủng hộ chương trình. "Hà bây giờ không còn cô đơn, hạnh phúc khi được nhiều người yêu thương", cô nói. Hình ảnh đám cưới của cả hai tại Mỹ xuất hiện ở màn hình tạo không khí lãng mạn cho đêm nhạc.
Trong phần solo, Thanh Hà dẫn dắt khán giả qua các ca khúc từng làm nên tên tuổi của cô, nhu: Nửa hồn thương đau (Phạm Đình Chương), Yêu là chết trong lòng (Phạm Duy). Giọng hát cảm xúc, nội lực của cô khiến khán giả reo hò, gọi tên và nói: "I love you". Thanh Hà cho biết đầu thập niên 1990, cô được mời thu âm những bài hát nhạc Nhật lời Việt và được đón nhận. Album Thanh Hà in Japan cũng là một cột mốc âm nhạc đáng nhớ trong sự nghiệp của ca sĩ. Trong chương trình, cô cũng trình diễn liên khúc Hỡi người tình - Tàn tro - Sa mạc tình yêu - Mưa trên biển vắng.
Một điểm nhấn khác của show là phần thể hiện những nhạc phẩm trẻ được Thanh Hà cover thành công Anh cứ đi đi (Vương Anh Tú), Cánh hồng phai (Dương Khắc Linh). Mọi người liên tục hòa giọng cùng chủ nhân đêm nhạc. Cô nói đây là phần thấy thích thú nhất vì được hát với những fan ruột. "
Ngoài thực lực, một ca sĩ thành công cần có sự nâng đỡ của khán giả. Tôi trải qua nhiều thăng trầm nhưng may mắn được người hâm mộ và đồng nghiệp yêu thương", ca sĩ nói.
Thanh Hà, 53 tuổi, có mẹ là người Việt Nam, cha là người Mỹ gốc Đức. Năm 2022, ca sĩ tổ chức đám cưới cùng Phương Uyên tại Mỹ.
Phương Uyên, 53 tuổi, cùng hai em gái Cẩm Tú, Ngọc Diệp lập nên nhóm Ba Con Mèo. Nhóm hoạt động sôi nổi và nhanh chóng được khán giả yêu mến trong những năm 1990-2000. Năm 2001, nhóm tan rã. Phương Uyên trở thành nhà sản xuất âm nhạc, những năm gần đây nghệ sĩ còn mở trường dạy nhạc.
Hoàng Dung
