Lee Han Byul được khen với vai gái xấu phim 'Mask Girl' 
Lee Han Byul vượt qua hơn 1.000 ứng viên, được chọn đóng vai chính Kim Mo Mi trong series 18+ "Mask Girl".
Nhân vật của cô thích ca hát, ước mơ làm người nổi tiếng nhưng phải từ bỏ vì ngoại hình kém sắc. Kim Mo Mi không có nhiều bạn bè, lớn lên giữa những lời miệt thị. Ngay cả mẹ đẻ cũng thường xuyên chì chiết cô chẳng làm được gì với gương mặt xấu xí. Ám ảnh khiến Kim Mo Mi ghen tỵ với đồng nghiệp xinh đẹp, ảo tưởng tình cảm với người sếp đã có gia đình, mỗi tối đeo mặt nạ livestream để kiếm tiền.
Theo Yahoo, đoàn làm phim từng định dùng kỹ xảo để diễn viên phù hợp với ba giai đoạn của Kim Mo Mi - khi còn là cô gái xấu xí, sau khi phẫu thuật thẩm mỹ và bước vào tuổi trung niên. Tuy nhiên, sau đó họ quyết định để ba người đóng. Lee Han Byul đảm nhiệm những phân đoạn đầu tiên, khi Kim Mo Mi chưa phẫu thuật thẩm mỹ. Nana và Go Hyun Jung đóng hai giai đoạn sau.
Lee Han Byul sinh năm 1992, cao 1,7 mét. Dù chỉ xuất hiện trong hai tập đầu, diễn xuất của cô được nhiều khán giả khen ấn tượng. Cô lột tả sinh động nhân vật sống cô đơn, có nhiều ám ảnh tâm lý qua từng cử chỉ, giọng nói, ánh mắt. Mae Mi và Hee Se - tác giả webtoon gốc - cũng bất ngờ với Lee Han Byul, khen cô hợp vai.
Danh tính của cô được giấu kín trước ngày phim phát sóng, gây tò mò cho khán giả. Trong buổi họp báo giới thiệu phim, đạo diễn Kim Yong Hoon cho biết cô vượt qua hơn 1.000 ứng viên để nhận vai.
Trên Harper's Bazaar, Lee Han Byul cho biết đạo diễn nhìn thấy điểm tương đồng giữa cô và nhân vật Kim Mo Mi. Lee Han Byul theo học một trường không liên quan diễn xuất, quyết định tìm kiếm cơ hội thành diễn viên từ khi 20 tuổi. Tuy nhiên, cô nhiều lần đi casting và không thành công. Trước Mask Girl, cô đóng một số vai nhỏ trong các phim ngắn, phim điện ảnh độc lập. Cô cho biết có những trải nghiệm tương tự nhân vật, thường xuyên bị chế giễu ngoại hình.
Lee Han Byul đã ký hợp đồng với Ace Factory - công ty quản lý một số nghệ sĩ như Jeong Shin Hye, Jang Seung Jo, Lee You Young. Cô cho biết đang làm quen cách chụp hình tạp chí, trả lời phỏng vấn, chưa công bố dự án mới. Diễn viên 31 tuổi nói những việc này còn khó khăn hơn thời gian cô đóng Mask Girl. 
Mask Girl gồm bảy tập, phát sóng ngày 18/8, lập tức gây sốt trên Netflix toàn cầu. Trang India Express nói phim thế chỗ hoàn hảo cho những tác phẩm tình cảm nhạt nhẽo, là cơn sốt mới ở đất nước tỷ dân Ấn Độ sau Squid Game. Ở Việt Nam, Mask Girl cũng đứng đầu top series thịnh hành ngay khi ra mắt.
Phim được chuyển thể từ webtoon ra mắt năm 2015, gồm bảy tập, gắn mác 18+ với nhiều cảnh đánh đập, giết chóc, quan hệ tình dục, bán khỏa thân. Tác phẩm phản ánh nhiều vấn đề thâm căn cố đế trong xã hội Hàn Quốc như nạn miệt thị ngoại hình, bất bình đẳng giới, bắt nạt học đường, tấn công tình dục.
Thanh Thanh (theo Harper's Bazaar, Yahoo)
