Cổ Thiên Lạc: 'Tôi không đủ thời gian để có con' 
Tài tử Hong Kong Cổ Thiên Lạc nói cần hoàn thành nhiều việc, không đủ thời gian để nuôi dạy con.
Theo Sinchew, hôm 22/8, diễn viên 53 tuổi thăm học sinh tiểu học tại trường ở Hong Kong. Anh cho biết họ hàng cũng có nhiều con cháu, anh thường chơi với các bé. Khi được hỏi người thân có giục sinh con, Cổ Thiên Lạc đáp: "Không ai thúc giục tôi cả, một mình tôi có sinh con được đâu".
Từng muốn làm bố nhưng dịch bệnh làm Cổ Thiên Lạc thay đổi nhiều quan điểm. Hiện, anh còn nhiều việc cần hoàn thành, không đủ thời gian để nuôi dạy một em bé. Thiên Lạc cho biết chỉ làm bố khi đủ thời gian, có thể theo con trong từng bước trưởng thành.
Tài tử kín tiếng đời tư, lần hiếm hoi anh nói về chuyện gia đình, con cái. Hoạt động giải trí 29 năm, anh chỉ thừa nhận yêu diễn viên Hoàng Kỷ Doanh, từ khi chia tay cô năm 2002, tài tử không công khai bạn gái.
Cổ Thiên Lạc gia nhập làng giải trí năm 1994, nổi tiếng với nhiều phim của TVB như Hồ sơ trinh sát 4, Thử thách nghiệt ngã, Cỗ máy thời gian, Thần điêu đại hiệp 1995 (vai Dương Quá, đóng cùng Lý Nhược Đồng). Thập niên 2000, anh tập trung đóng điện ảnh. Theo Sina, Thiên Lạc là nghệ sĩ Hong Kong đóng nhiều phim nhất thập niên qua.
Tài tử được mệnh danh "Ông trùm" mới của điện ảnh Hong Kong. Công ty của anh đầu tư thực hiện nhiều dự án mỗi năm nhằm tạo công ăn việc làm cho nhân viên, trong bối cảnh không ít người phải bỏ nghề đi lái taxi, giao hàng. Tài tử từng nói trên On: "Tôi chỉ muốn làm gì đó cho phim Hong Kong".
Như Anh (theo Sinchew)
