Mốt làm đẹp hiệu ứng cổ thon dài 
Tiêm botox từ cổ dọc xuống vai để làm phẳng vai, tạo hiệu ứng chiếc cổ thon dài, đang là xu hướng hot.
Theo SCMP, kiểu làm đẹp rộ lên hai tháng qua sau hiệu ứng của một bộ phim về búp bê. Từ khóa #Barbiebotox hiện đạt hơn bốn triệu lượt xem trên TikTok. Quy trình thẩm mỹ làm phẳng vai, kéo dài cổ được gọi là traptox, liên quan đến việc tiêm botox vào nhóm cơ hình thang lớn nằm giữa gáy và lưng trên, qua vai và xuống giữa cột sống.
Kacie Robinson, chuyên viên y tế tại trung tâm làm đẹp The Wellness Club, nói trên SCMP: "Traptox tập trung vào cơ cổ và vai, làm thon phần cổ vai gáy, thích hợp với những người muốn có chiếc cổ cao và sang hơn, phần gáy và vai nhô cao khiến mất cân đối và trông gù".
Theo các chuyên gia, tiêm botox có thể giải quyết được vấn đề vì cách thức này đưa hoạt chất botulinum toxin - một dạng protein tinh chất được sản xuất từ Mỹ - vào cơ. Cơ chế hoạt động của botulinum toxin là ức chế dẫn truyền thần kinh, làm nhỏ lại khối cơ, từ đó giúp vai thanh thoát, tạo hiệu ứng cổ dài.
Các bác sĩ cho biết quá trình tiêm thường kéo dài từ 10 đến 20 phút, không gây đau đớn. Thông thường, cần 40-50 mũi tiêm botox cho nhóm cơ hai bên. Dựa trên kích thước cơ, một số người có thể cần tiêm nhiều hoặc ít hơn.
Robinson nói: "Tương tự các phương pháp điều trị bằng botox khác, tác dụng của traptox không phải là vĩnh viễn". Cô cũng cảnh báo những tác hại của kiểu làm đẹp này như dị ứng, sưng, bầm da, nhiễm trùng, phản ứng toàn thân do lượng botulinum quá nhiều như nhức đầu, mệt mỏi, buồn nôn, nặng có thể gây khó thở, nói lắp, tê liệt các khối cơ tại vùng tiêm.
Họa Mi (theo SCMP)
