Huỳnh Anh: 'Tôi và bạn gái sắp có con đầu lòng' 
Huỳnh Anh cho biết anh và bạn gái hơn sáu tuổi - MC Bạch Lan Phương - đón con chung khoảng tháng 4 năm sau.
Diễn viên nói về công việc, cuộc sống dịp trở lại màn ảnh với vai chiến sĩ công an tên Tuấn trong phim hình sự Biệt dược đen, phát sóng từ ngày 4/9.
- Vì sao ba năm qua anh không đóng phim?
- Tôi làm một số công việc khác, chủ yếu là cho thuê du thuyền. Ngoài ra, tôi dành nhiều thời gian chăm sóc bố bị bạo bệnh. Tôi hứng thú kịch bản Biệt dược đen bởi thích thể loại trinh thám từ lâu. Trở lại phim trường, tôi không gặp khó khăn gì, cảm thấy như cá gặp nước.
Tuấn là nhân vật có nhiều ẩn ức, mồ côi mẹ. Trong quá trình điều tra, anh vô tình biết chuyện mẹ bị giết. Thời điểm quay phim vô tình trùng lúc bố tôi qua đời. Đó là lần đầu tiên tôi thực sự biết cảm giác mất đi người thân yêu nhất. Cảm xúc thật ngoài đời bổ trợ cho vai diễn của tôi rất nhiều.
- Cuộc sống của anh thay đổi thế nào những năm qua?
- Tôi cầu hôn bạn gái - MC Bạch Lan Phương - hai năm trước, chuẩn bị đón con đầu lòng tháng 4/2024. Chúng tôi sẽ làm đám cưới khi qua giỗ đầu bố. Tôi có mảnh đất ở ven đê sông Hồng, muốn trồng một số loại hoa, cỏ và tổ chức hôn lễ ở đó.
Trước kia, tôi là người phóng khoáng, thích tự do. Khi xác định gắn kết lâu dài với một người phụ nữ, tôi thay đổi, điềm đạm hơn, muốn trở thành trụ cột gia đình. Đi làm về, tôi ít tụ tập bạn bè, ở nhà chăm sóc người yêu.
- Anh và bạn gái đặt ra nguyên tắc gì khi yêu?
- Giống như mọi đôi tình nhân khác, chúng tôi cũng giận hờn, cãi vã và tôi thường là người xuống nước trước. Tôi là người lãng mạn, có thể nấu ăn, làm việc nhà, biết tạo những niềm vui nhỏ trong gia đình.
Chúng tôi đều hay ghen. Thời mới hẹn hò, cả hai thường xuyên dùng định vị điện thoại kiểm tra nửa kia. Ở bên nhau lâu dần, sự tin tưởng ngày càng tăng lên, chúng tôi giờ không còn làm vậy nữa. Tôi biết bạn gái không thích mình đóng các cảnh tình cảm. Khi nhận kịch bản, tôi thường đưa cô ấy đọc trước.
Chúng tôi độc lập tài chính, có công việc, sự nghiệp riêng. Tất nhiên, trong nhà vẫn có khoản quỹ chung, do bạn gái tôi giữ. Tôi nghĩ cuộc sống của hai đứa hiện giờ ổn định, nhưng muốn đạt được mức giàu có thì còn phải cố gắng rất nhiều. Tôi thấy nhiều nam diễn viên, như anh Mạnh Trường chẳng hạn, cân bằng giữa sự nghiệp và cuộc sống. Tôi lấy đó làm hình mẫu để học tập.
- Từng bị gièm pha khi yêu người hơn sáu tuổi, lại đã qua một lần đò, anh cùng bạn gái vượt qua dư luận thế nào?
- Bạn gái tôi là người rất nhạy cảm, hay đọc những bình luận trên mạng. Tôi vẫn nói với cô ấy: "Miệng lưỡi thiên hạ, có người này người kia, góp ý tốt thì tiếp thu, lời ác ý thì bỏ qua". Tôi biết cô ấy buồn khi bị chê bai, có cảm xúc tiêu cực. Những lúc như vậy, tôi không biết làm gì hơn là ở bên và động viên.
Điều quan trọng là gia đình ủng hộ chuyện tình cảm của chúng tôi từ lúc mới yêu. Khánh An - con của bạn gái tôi - hợp cạ với chú. Tôi trở thành bạn của bé, cùng bé xem phim, dạy bé tập xe đạp, trượt patin, làm chocolate. Tôi không quan trọng chuyện bé gọi mình là gì, chỉ cần con hiểu tình cảm chân thành của mình. Khi sắp có em bé, tôi và bạn gái cũng làm công tác tư tưởng cho con. Con vui tính, dễ gần, rất háo hức chào đón em.
Hà Thu
