Diệp Lâm Anh: 'Tôi mất ngủ vì phiên tòa ly hôn kéo dài' 
Ca sĩ Diệp Lâm Anh nói mất ngủ hàng đêm vì lo lắng khi phiên tòa xử quyền nuôi con của cô và chồng cũ kéo dài.
Xuất hiện trong một sự kiện chiều 21/8 tại TP HCM, người đẹp cho biết sau hai phiên tòa ly hôn hồi đầu tháng 7 và tháng 8, cô không thể ngủ, mỗi tối đều nằm ôm con gái Boorin (hơn bốn tuổi). "Phiên tòa kéo dài khiến tôi luôn trong tâm trạng bất an. Sợ khi thức dậy, đón nhận thông tin xấu, hai con không còn ở bên cạnh", Diệp Lâm Anh cho biết.
Cô nói đã viết đơn gửi lên TAND TP HCM với đề nghị được tuyên kết quả sớm. Việc tòa hoãn tuyên án nhiều lần khiến cô mệt mỏi, không tập trung hoàn toàn vào việc xây dựng cuộc sống.
Diệp Lâm Anh vẫn làm việc bình thường, livestream bán hàng, quay game show, giao tiếp với mọi người nhưng thấy cuộc sống trống rỗng. Cô nhận được nhiều hợp đồng quảng cáo, thu nhập tốt nhưng vẫn không hạnh phúc. Niềm vui duy nhất của cô là mỗi dịp cuối tuần được đón con trai - B.Boy (gần ba tuổi) - bên nhà chồng về đoàn tụ cùng cô và con gái đầu.
Theo Diệp Lâm Anh, thời gian qua nếu không có bạn bè thân và mẹ ruột bên cạnh hỗ trợ tinh thần, cô sớm gục ngã. Mọi người khuyên người đẹp đọc sách, dành thời gian nghỉ ngơi nhiều hơn. Diệp Lâm Anh tự nhủ phải cần vượt qua chính mình. Cô gặp gỡ nhiều người truyền cảm hứng. Người mẫu suy nghĩ mọi việc theo hướng tích cực hơn và tin mọi nỗ lực trong việc bảo vệ hai con được đền đáp.
Hiện tại công việc kinh doanh bán hàng online của cô thuận lợi, thu nhập tốt giúp cuộc sống ổn định. Cô dành thời gian chăm sóc con, thi thoảng vào bếp nấu các món ngon cho gia đình. Người đẹp chưa nghĩ đến chuyện tình cảm vì tâm trí dồn hết cho bé Boorin và B.Boy.
Hồi tháng 8/2022, TAND quận 1 thụ lý đơn ly hôn của ca sĩ và chồng cũ. Vợ chồng cô từng trải qua ba lần hòa giải về phân chia tài sản, quyền nuôi con nhưng không thành công. Hiện tại cô sống cùng mẹ ruột tại căn nhà ở Thành phố Thủ Đức.
Trước khi trở thành ca sĩ, diễn viên, Diệp Lâm Anh có sáu năm là thành viên nhóm nhảy Big Toe. Năm 2013, cô giành quán quân chương trình Cuộc đua kỳ thú. Từ khi kết hôn năm 2018, cô ít hoạt động showbiz, chủ yếu kinh doanh cửa hàng trà sữa, thời trang.
Hoàng Dung
