Man Utd thắng nhọc ở Ngoại hạng Anh 
Anh
Man Utd ngắt mạch ba trận toàn thua, khi hạ chủ nhà Burnley 1-0 ở vòng 6 Ngoại hạng Anh hôm 23/9.
Hàng thủ dính nhiều chấn thương khiến HLV Erik ten Hag phải sử dụng trung vệ Jonny Evans từ đầu trận. Trong lần đầu đá chính cho Man Utd sau tám năm, cầu thủ 35 tuổi chứng minh anh không hề là mắt xích yếu của đội, bằng việc giữ sạch lưới và góp một kiến tạo để Bruno Fernandes ghi bàn duy nhất.
Đường chuyền của Evans cho Fernandes lập công ở phút 45 khiến trung vệ Bắc Ireland được ví như Paul Scholes. Từ giữa sân, Evans "chặt bóng" bằng chân trái, tạo điều kiện cho Fernandes vô-lê một chạm tung lưới Burnley. Bàn thắng này cũng gợi nhớ pha phối hợp giữa Wayne Rooney và Robin van Persie, trong trận thắng Aston Villa đưa Man Utd đến chức vô địch mùa 2012-2013 - mùa gần nhất họ đăng quang ở Ngoại hạng Anh.
Pha lập công giúp đội khách dẫn trước sau hiệp đấu mà họ kém Burnley về thời lượng kiểm soát bóng cũng như số đường chuyền. Trước đó, ở giữa hiệp, Evans đáng ra ghi bàn cho Man Utd, khi đánh đầu hạ thủ môn James Trafford từ quả phạt góc của Sergio Reguilon. Nhưng VAR hủy bàn thắng, do Rasmus Hojlund việt vị và cản trở thủ thành Burnley.
Cùng với Evans, sự thay đổi đáng chú ý khác so với đội hình xuất phát trận thua Bayern giữa tuần là tài năng trẻ Hannibal Mejbri cũng chơi tốt. Tiền vệ 20 tuổi mang đến năng lượng ở tuyến giữa, khiến Man Utd triển khai tốt thế trận phòng ngự phản công trong hiệp hai.
Burnley cầm bóng tới 61% cả trận, nhưng không tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm. Trong hiệp hai, Man Utd đáng ra nhân đôi cách biệt, nếu những Marcus Rashford hay Hojlund không phung phí những cơ hội ở cuối trận.
Rashford và Hojlund đá cao nhất trong sơ đồ kim cương của đội khách. Do thiếu hụt nhân sự chạy cánh, HLV Ten Hag tiếp tục phải sử dụng sơ đồ thiên về trung lộ như ở trận thua Brighton tuần trước. Khâu tấn công vẫn cần cải thiện, nhưng hàng thủ Man Utd đã chắc chắn hơn nhiều.
Dẫu vậy, các CĐV Man Utd cũng có phen thót tim ở phút bù cuối. Tân binh Sofyan Amrabat, trong trận ra mắt "Quỷ đỏ", phạm lỗi ở sát cấm địa. Từ quả phạt, Manuel Benson cứa lòng chân trái, đưa bóng tìm đúng vị trí thủ môn Andre Onana.
Bảo toàn thắng lợi 1-0, Man Utd ngắt mạch ba trận toàn thua và vươn lên thứ tám bảng điểm. Burnley thì vẫn ngụp lặn ở đáy bảng, với chỉ một điểm sau năm trận. Vòng tới, Man Utd được trở về sân nhà tiếp Crystal Palace. Burnley thì làm khách trên sân Newcastle, rồi sau đó được đá bù vòng hai với Luton Town - đội cũng mới có một điểm.
Đội hình thi đấu
Burnley (4-3-3): Trafford, Roberts, Al Dakhil, Beyer, Taylor, Cullen, Brownhill (Benson 86), Ramsey (Berge 73), Gudmundsson (Tresor 20), Koleosho (Larsen 73), Amdouni (Rodriguez 73)
Man Utd (4-2-3-1): Onana, Dalot, Lindelof, Evans (Amrabat 89), Reguilon (Varane 79), Casemiro, Mejbri, McTominay, Rashford, Fernandes, Hojlund.
Vy Anh
