Ronaldo sút phạt trúng đầu người quay phim 
Arab Saudi
Tình huống Cristiano Ronaldo sút phạt hàng rào trúng đầu người quay trận đấu gây sốt trên mạng xã hội, khi Al Nassr thắng Al Raed 3-1.
Phút 64 khi đội khách Al Nassr dẫn 2-0, tiền đạo Sadio Mane đột phá và bị Oumar Gonzalez phạm lỗi ngay trước cấm địa Al Raed. Ở cự ly chưa tới 17 m, góc chính diện, Ronaldo sút phạt về góc cao nhưng chệch cột trong gang tấc. Bóng tiếp tục bay thẳng vào đầu người quay trận đấu từ phía sau cầu môn. Người này dường như choáng váng và mất chút thời gian để đứng vững lại.
Video về tình huống này lan truyền trên mạng xã hội, thu hút hàng triệu lượt xem. Trên Reddit, tài khoản Ryujin_707 bình luận: "Cú sút này không tệ đâu, nhưng thực sự hài hước. Dù sao tôi cũng thấy xót xa cho người quay phim". Tài khoản funkybuddha_mtn phản hồi: "Như thế này vẫn tốt hơn là sút trúng chim và kết liễu nó luôn".
Ronaldo còn bỏ lỡ một quả đá phạt hàng rào khác trong trận này, ở phút bù hiệp một. Vẫn là Mane đem về quả phạt ngay rìa cấm địa, thậm chí còn khiến cầu thủ phạm lỗi phải nhận thẻ đỏ. Nhưng Ronaldo sút phạt trúng cầu thủ chủ nhà đi hết biên ngang.
Siêu sao 38 tuổi phải chờ tới phút 78 để ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0, từ đường chuyền của Anderson Talisca. Ronaldo ngoặt bóng về chân trái rồi sút căng chéo góc ghi bàn thứ bảy tại Saudi Pro League mùa này. Anh vẫn đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới giải, hơn Mane và Salem Al-Dawsari một bàn.
Những năm qua, thành tích sút phạt của Ronaldo giảm đáng kể. Thời 2008-2017, tiền đạo Bồ Đào Nha ghi trung bình 4,7 bàn sút phạt mỗi năm. Nhưng kể từ năm 2018, thông số này giảm xuống còn 1,1 bàn mỗi năm. Dù vậy, anh đã ghi hai bàn sút phạt hàng rào năm nay cho Al Nassr.
Hoàng An
