Bayern hạ Man Utd trong trận cầu 7 bàn 
Đức
Man Utd rượt đuổi tỷ số nhưng vẫn chịu thua Bayern 3-4 ở lượt đầu bảng A Champions League.
Hai đội cống hiến bữa tiệc bàn thắng và rượt đuổi tỷ số trên sân Allianz Arena, khi cách biệt không lúc nào quá hai bàn. Chiến thắng cho chủ nhà đã được dự báo từ trước, nhưng Man Utd cũng không chịu đầu hàng sớm. Tuy nhiên bàn của Casemiro rút ngắn tỷ số xuống còn 3-4 đến quá muộn, ngay trước hiệu còi mãn cuộc của trọng tài Glenn Nyberg.
Man Utd nhập cuộc không tồi khi họ tạo ra cơ hội nguy hiểm trước, nhưng Facundo Pellistri và Christian Eriksen lần lượt bỏ lỡ cú đệm cận thành, còn HLV Erik ten Hag mừng hụt bên ngoài đường biên. Đội khách chủ động triển khai bóng ngắn nhờ khả năng chơi chân của Onana. Nhưng trận này anh lại mắc một sai lầm dẫn đến bàn thua, khi cú sút của Leroy Sane từ rìa cấm địa đưa bóng đi không quá sát cột, nhưng thủ thành 27 tuổi lại bắt hụt bóng.
Bàn thắng ngay từ cơ hội đầu tiên giúp Bayern chơi hưng phấn hơn, còn trợ lý HLV Zsolt Low và Anthony Barry chia vui cùng nhau trong ngày Thomas Tuchel vắng mặt vì bị treo quyền chỉ đạo. Chủ nhà ghi thêm bàn từ cơ hội thứ hai, lần này tiền vệ Jamal Musiala ngoặt bóng loại bỏ Diogo Dalot bên trái cấm địa, trước khi chuyền ra cho Serge Gnabry sút về góc xa không cho Onana cơ hội nào cản phá. Ngoài sân, Ten Hag lắc đầu rồi vuốt mặt khi thấy lưới rung lên.
Không như trận thua Brighton trước đó, lần này Man Utd phản kháng mạnh mẽ hơn. Đầu hiệp hai, tân binh Rasmus Hojlund ghi bàn đầu tiên cho "Quỷ Đỏ" với cú sút đập đất và chân đối thủ đổi hướng, khiến thủ môn Sven Ulreich không kịp trở tay. Ulreich có thể làm tốt hơn, nhưng lỗi của anh không nặng như Onana ở bàn thua đầu tiên.
Sau khi ghi bàn, Hojlund đập tay cùng đồng đội một cách mạnh mẽ. Tuy nhiên Man Utd lại bị dội gáo nước lạnh chỉ sau đó một phút khi trung vệ Dayot Upamecano đánh đầu trúng tay Eriksen trong cấm địa. Nhờ tư vấn của VAR, trọng tài thổi phạt đền cho chủ nhà và trung phong Harry Kane không bỏ lỡ thời cơ sút căng và sệt về góc trái nâng tỷ số lên 3-1.
Lúc Kane chuẩn bị sút, khán đài vang lên những tiếng "Harry, Harry" để cổ vũ tân binh đắt giá của họ. Tiền đạo người Anh từng được Man Utd liên hệ, nhưng sau đó chọn đến Bayern hè qua. Anh không để khán giả nhà thất vọng với bàn thứ năm trong sáu trận đầu.
Bayern tiếp tục áp đảo nhưng phung phí cơ hội, trong đó có cú sút của Sane dội cột dọc bật ra. Họ để Man Utd vùng lên lần nữa bởi Casemiro nhanh chân sút vào lưới dù khi đó anh nằm sân sau một tình huống lập bập ở phút 88. Nhưng Bayern tái lập thế dẫn hai bàn chỉ sau bốn phút. Lần này Joshua Kimmich treo bóng vào cấm địa cho Mathys Tel sút về góc gần tung nóc lưới Onana.
Ngoài bàn thua đầu, thủ thành người Cameroon chơi tốt và ít nhất hai lần cứu thua đẹp mắt cho đội khách. Nhưng Tel có quá nhiều thời gian và không gian trước khi sút. Bàn thắng này đảm bảo chiến thắng cho chủ nhà bởi khi đó trận đấu chỉ còn hai phút.
Man Utd từng ghi hai bàn trong ba phút bù để thắng ngược Bayern 2-1 tại chung kết Champions League 1999. Lần này họ vẫn không từ bỏ, và Casemiro hoàn tất cú đúp với pha đánh đầu cận thành từ quả tạt của Bruno Fernandes. Tuy nhiên, trọng tài thổi còi mãn cuộc ngay sau khi Bayern giao bóng.
Bayern chơi tốt hơn, còn Man Utd vẫn còn nhiều cơ hội vượt qua vòng bảng Champions League. "Quỷ Đỏ" sẽ đón trung vệ Raphael Varane, tân binh Sofyan Amrabat và Mason Mount trở lại cho trận tiếp theo gặp Burnley ở Ngoại hạng Anh tối 23/9.
Xuân Bình
