Văn Toàn rời Seoul E-Land sau 9 tháng 
Hàn Quốc
Seoul E-Land tối 15/9 thông báo chia tay Nguyễn Văn Toàn để tiền đạo Việt Nam về nước gia nhập CLB Nam Định.
Thông báo của CLB Hàn Quốc cũng dẫn lời tiền đạo sinh năm 1996: "Tôi đã rất lo lắng trong lần đầu ra nước ngoài thi đấu. Tôi biết ơn Seoul E-Land, đồng đội và tất cả các thành viên đã chăm sóc tôi như một gia đình. Thật buồn khi phải từ biệt, nhưng tôi cần đưa ra quyết định lớn với tư cách một cầu thủ".
Văn Toàn gia nhập Seoul E-Land từ ngày 4/1/2023 sau tám năm thi đấu cho HAGL. Tại CLB này, anh chơi chín trận tại K-League 2 với 388 phút và không ghi bàn nào. Ngoài ra, Văn Toàn đá hai trận tại FA Cup và góp một kiến tạo. Lần gần nhất Văn Toàn thi đấu cho Seoul E-Land là trong trận thua Busan I-Park ngày 4/6. Sau đợt về nước tập trung đội tuyển Việt Nam cũng trong tháng này, Văn Toàn không còn xuất hiện trong danh sách đăng ký thi đấu của CLB.
Seoul E-Land xác nhận Nam Định liên tục đánh tiếng chiêu mộ Văn Toàn thời gian qua. Thông tin đội bóng thành Nam muốn có Văn Toàn đến từ đầu tháng 8, cùng thời điểm Nam Định vấp phải chỉ trích dữ dội của người hâm mộ sau trận thua tai tiếng 1-2 dưới tay Công an Hà Nội tại V-League 2023.
Văn Toàn là cầu thủ nổi tiếng thứ ba của lứa một HAGL Arsenal JMG thi đấu ở Hàn Quốc. Trước đó, Lương Xuân Trường thi đấu cho Incheon United năm 2016, rồi Gangwon năm 2017. Sau đó, Công Phượng thi đấu nửa mùa cho Incheon United năm 2019.
Khoác áo Nam Định, Văn Toàn dự kiến ký vào bản hợp đồng có thời hạn ba năm, cùng đãi ngộ lớn. Anh sẽ tái ngộ những đồng đội từng thi đấu ở đội tuyển quốc gia như thủ môn Trần Nguyên Mạnh, trung vệ Nguyễn Hữu Tuấn, tiền vệ Phạm Đức Huy.
Hiếu Lương
