Ronaldo giúp Al Nassr thắng đại chiến 
Arab Saudi
Tiền đạo Cristiano Ronaldo lập cú đúp, giúp Al Nassr hạ Al Ahli ở vòng 7 Saudi Pro League, hôm 22/9.
Hai bàn của Ronaldo đều đến từ các pha dứt điểm bằng chân trái, trong đó bàn đầu tiên đến ngay phút thứ tư. Khán giả truyền hình không thể thấy quỹ đạo bóng từ cú sút của siêu sao Bồ Đào Nha, khi cầu môn của Al-Ahli gần như bị che kín bởi lớp khói vàng dày đặc do các CĐV đốt pháo sáng.
Cú đúp của Ronaldo đến từ các pha kiến tạo của Sadio Mane và Anderson Talisca, những người cùng anh hợp thành bộ ba trên hàng công Al Nassr. Nhờ đó, Al Nassr thắng trận thứ năm liên tiếp tại giải, vươn lên thứ năm và chỉ còn kém đội đầu bảng Al Ittihad ba điểm.
Đối thủ của Al Nassr ở vòng bảy đang có phong độ cao tại Saudi Pro League. Cùng với Al Nassr, Al Ahli khuynh đảo thị trường chuyển nhượng hè, khi chiêu mộ một loạt ngôi sao từ trời Âu như Roberto Firmino, Riyad Mahrez, Allan Saint-Maximin, Edouard Mendy, Franck Kessie, Roger Ibanez, Merih Demiral và Gabri Veiga.
Sở hữu lực lượng mạnh, nhưng Al Ahli nhập cuộc chậm trên sân Al Awwal. Sai lầm của hàng thủ đội khách tạo điều kiện để Mane cướp bóng, chuyền cho Ronaldo dứt điểm nhanh trong pha phản công, mở tỷ số từ sớm. Bốn phút sau, Ronaldo suýt nhân đôi cách biệt, khi đệm bóng trúng cột dọc. Trong hiệp một, Ah Ahli còn thủng lưới thêm hai lần từ các pha dứt điểm của Talisca.
Tấn công hay nhưng Al Nassr phòng ngự tệ. Chủ nhà không thể dẫn sâu, khi để Al Ahli ghi hai bàn trong 50 phút đầu, sau pha thoát xuống của Kessie và quả penalty của Mahrez.
Đúng vào lúc Ah Ahli hưng phấn, Ronaldo dứt điểm chìm từ rìa cấm địa, nâng tỷ số lên 4-2 ở phút 52, tái lập lợi dẫn hai bàn. Đó cũng là bàn thứ chín của siêu sao Bồ Đào Nha tại giải, giúp anh tiếp tục dẫn đầu danh sách Vua phá lưới.
Al Ahli chơi nỗ lực trong phần còn lại trận đấu, nhưng chỉ ghi được thêm một bàn ở phút 87, sau pha đệm bóng cận thành của Al Brikan. Mahrez và các đồng đội bị chính Al Nassr vượt lên trên bảng thứ bậc, dù hai đội cùng có 15 điểm sau bảy vòng.
Đội hình xuất phát
Al-Nassr: Nawaf, Sultan, Lajami, Laporte, Telles, Al Khaibari, Otavio, Brozovic, Talisca, Mane, Ronaldo.
Al-Ahli: Mendy, Al Hurayji, Ibanez, Demiral, Ali Majrashi, Kessie, Al Majhad, Saint-Maximin, Veiga, Mahrez, Firmino.
Vy Anh
