Chuyên gia bóng đá Anh dự đoán Arsenal hạ Tottenham 
Trên Sky Sports, chuyên gia Lewis Jones cho rằng Arsenal sẽ đánh bại Tottenham trong trận cầu nhiều bàn thắng tại vòng 6 Ngoại hạng Anh.
Arsenal - Tottenham: 20h Chủ Nhật, 24/9 (giờ Hà Nội). Trận này nhiều khả năng sẽ chứng kiến màn rượt đuổi tỷ số hấp dẫn, và những biến cố, khoảnh khắc hay bê bối cũng có thể xuất hiện.
Tôi muốn đặt niềm tin vào hàng công Tottenham. Tôi chú ý tới James Maddison. Cậu ấy đã trở thành trung tâm trong lối chơi do HLV Ange Postecoglou xây dựng. Để nhận thấy tầm ảnh hưởng của Maddison, có thể so sánh số lần dứt điểm trúng đích và số cơ hội cậu ấy tạo ra trong mỗi 90 phút mùa này đang nổi trội hơn Harry Kane mùa trước.
11 lần dứt điểm trúng khung thành của Maddison chỉ kém Erling Haaland ở Ngoại hạng Anh và cựu tiền vệ Leicester luôn có ít nhất một lần dứt điểm trong mỗi trận từ khi khoác áo Tottenham. Các nhà cái đánh giá cao khả năng Maddison sẽ duy trì phong độ đó, dù hàng thủ Arsenal không dễ vượt qua.
Ngược lại, tôi cũng đánh giá hàng phòng ngự Tottenham sẽ trải qua trận đấu vất vả. Đến nay, thầy trò Postecoglou đã giữ sạch lưới trước Man Utd và Bournemouth nhưng bị Brentford và Burnley chọc thủng hai bàn. Tôi cho rằng đây sẽ là trận họ lọt lưới nhiều nhất và tỷ số có thể là 4-3 nghiêng về Arsenal ở trận derby Bắc London đầu tiên của mùa này.
Man City - Nottingham Forest: 21h thứ Bảy, 23/9. Mùa trước, Forest ghi ít bàn nhất trên sân khách tại Ngoại hạng Anh (11). Nhưng tôi đánh giá cao khả năng của họ mùa này, và tin rằng Forest đủ sức ghi bàn trên sân đội mạnh nhất giải đấu.
Forest đang tiến bộ khi Steve Cooper cố xác lập một phong cách tấn công cho họ. Những ý tưởng của ông mang lại kết quả. Thật khó tin khi Forest đã ghi bàn trong 12 trận gần nhất của họ tại Ngoại hạng Anh, trong đó có những trận tiếp Arsenal, Chelsea hay làm khách của Liverpool và Man Utd.
Man City đã thủng lưới sáu trong tám trận mùa này. Họ có vẻ dễ bị khai thác bởi những đội có khả năng phản công tốc độ. Đó cũng là cách chơi Forest theo đuổi. Dù vậy, rất khó để Forest rời Etihad với điểm số nào đó. Tôi nghĩ một chiến thắng 3-1 cho Man City là kết quả hợp lý và đây sẽ là trận có nhiều bàn thứ hai vòng này sau trận Arsenal - Tottenham.
Burnley - Man Utd: 2h Chủ Nhật, 24/9. Man Utd đã thua cả ba trận gần nhất trên mọi đấu trường, để lọt lưới 10 bàn. Họ đối mặt vấn đề cả trong lẫn ngoài sân. Tuy nhiên, cần nhìn nhận những thất bại của họ dựa trên đối thủ. Đội nào cũng có thể thua Arsenal, Brighton và Bayern.
Man Utd không thua kém quá xa đối thủ và phong độ của họ dường như được duy trì so với mùa trước. Do đó, tôi tin thầy trò Erik ten Hag sẽ tìm lại cảm giác chiến thắng vòng này.
Các nhà cái cũng đánh giá cao khả năng này khi ra kèo đặt 11 ăn 8 cho một chiến thắng của Man Utd trên sân Burnley. Mùa trước, "Quỷ đỏ" đã thi đấu rất tốt trên sân của các đội ở nửa dưới bảng điểm. Họ ghi 25 điểm trên tổng số 30 điểm có thể và chỉ để lọt lưới năm bàn trong 10 trận. Thất bại duy nhất của Man Utd trên sân khách mùa trước diễn ra trước West Ham - đội sau đó vô địch Europa Conference League nên việc xếp họ vào các đội ở nửa dưới bảng điểm không mấy thoả đáng.
Ten Hag có khả năng giúp đội nhà giành những "chiến thắng xấu xí" và trận đấu này có thể diễn ra theo kịch bản như vậy. Chín trong số 10 trận thi đấu trên sân các đội nhóm dưới của Man Utd cũng có hai bàn hoặc ít hơn được ghi. Thực tế, số bàn trung bình của các trận đó chỉ là 1,6. Do đó, kèo đặt 4 ăn 5 với việc trận đấu có ít hơn 2,5 bàn trông khá hấp dẫn. Nếu bạn đặt thêm cửa Man Utd thắng, tỷ lệ sẽ là đặt 1 ăn 4.
Đây là tỷ lệ có thể thành công trong 50% số trận của Man Utd trước các đội nửa dưới bảng điểm. Do đó, tôi nghĩ khả năng "Quỷ đỏ" thắng 1-0 hoặc 2-0 ở trận này là rất cao.
Chelsea - Aston Villa: 20h Chủ Nhật, 24/9. Chelsea không thắng lần nào trước các đội bóng nằm ở nửa trên bảng điểm trong 22 trận gần nhất tại Ngoại hạng Anh. Họ thua 12 trong số đó. Khi sự tự tin xuống thấp và không có dấu hiệu cho thấy hàng công có thể chuyển hóa số bàn thắng kỳ vọng, rất khó để đặt niềm tin vào Chelsea dù họ đá trên sân nhà.
Villa ưa thích dùng bẫy việt vị. Trong tám trận sân khách gần nhất, họ đã bẫy việt vị thành công 42 lần, trong đó có bảy trận đối thủ mắc lỗi việt vị ít nhất ba lần. Tỷ lệ đối thủ của Villa việt vị trung bình mỗi trận là 5,25. Đây là thông số có ý nghĩa khi họ đối đầu Chelsea và nhà cái ra kèo đặt 2 ăn 7 cho việc Chelsea mắc lỗi việt vị năm lần trở lên trận này. Riêng cầu thủ có thói quen di chuyển ra sau lưng hàng phòng ngự như Raheem Sterling được xếp kèo đặt 11 ăn 10 cho ít nhất một lần việt vị.
Chelsea không tham dự Cup châu Âu giữa tuần qua, đồng nghĩa có thể lực sung mãn cho trận này. Việc chỉ kiếm được năm điểm qua năm trận khiến họ chịu áp lực. Hơn ai hết, HLV Mauricio Pochettino hiểu ông cần nhanh chóng giúp Chelsea chuyển mình.
Trong khi đó, Villa thua 2-3 trên sân Legia Warsaw ở Conference League giữa tuần qua dù hai lần gỡ hòa nhờ công Duran và Lucas Digne. Nhưng bất chấp điều đó, tôi vẫn cho rằng trận đấu sẽ kết thúc với chiến thắng cho đội khách và tỷ số có thể là 1-2.
Liverpool - West Ham: 20h Chủ Nhật, 24/9. Từ khi rời Everton, David Moyes đã 39 lần làm khách trên sân Man Utd, Man City, Tottenham, Arsenal, Chelsea và Liverpool. Ông không thắng trận nào trong số đó và chỉ hòa sáu lần. Điều đó đồng nghĩa Moyes đã thua 33 trận, và 17 trong số đó với cách biệt một bàn.
Nếu tính thống kê đó ra tỷ lệ, sẽ có 43% khả năng West Ham thua với cách biệt một bàn trên sân Anfield cuối tuần này. Tỷ lệ đó càng hợp lý nếu xét tới phong cách của Moyes, một HLV thường lựa chọn sự an toàn trong cách tiếp cận trận đấu và biết cách làm khó đối thủ trong việc ghi bàn.
Điều này được chứng tỏ khi West Ham gặp Brighton, Chelsea hay Man City mùa này. Họ cũng thể hiện sự nguy hiểm trong những pha phản công. Nhưng với việc Liverpool đang trên đường tìm lại hoàng kim, tôi không đánh giá cao khả năng West Ham ghi bàn trận này và tỷ số có thể là 1-0 nghiêng về đội chủ nhà.
Sheffield United - Newcastle: 22h30 Chủ Nhật, 24/9. Newcastle cắt chuỗi trận thua vòng trước với chiến thắng 1-0 trước Brentford. "Chích choè" sau đó hòa Milan 0-0 ở vòng bảng Champions League. Cả hai trận, hàng thủ của Eddie Howe đều chơi ấn tượng, nhưng hàng công tỏ ra dè dặt khi tiếp cận vòng cấm đối thủ.
Vì thế, làm khách trên sân đội đã tìm được sự ổn định như Sheffield United không hề dễ dàng. Trong năm trận đã đấu, số bàn thắng kỳ vọng không tính phạt đền trung bình của Newcastle chỉ là 0,88 mỗi trận. Con số này giảm hơn một bàn so với trung bình 1,89 bàn mỗi trận của họ trong 38 trận mùa trước,
Tất nhiên, thông số này sẽ dần cải thiện với Newcastle khi lịch đấu của họ trở nên dễ dàng hơn. Nhưng tôi muốn thấy một vài bằng chứng để có thể đặt niềm tin vào họ. Trước đối thủ khó chơi như Sheffield United, có lẽ khả năng dàn xếp phạt góc có thể giúp Newcastle giải quyết bài toán ghi bàn. Mùa trước, "Chích choè" được hưởng phạt góc nhiều nhất Ngoại hạng Anh với 270 lần, hơn các đội khác ít nhất 32 lần.
Tính trung bình, Newcastle đã được hưởng 7,1 quả phạt góc mỗi trận mùa trước và họ thường xuyên ghi bàn từ những tình huống như vậy. Sheffield United nhiều khả năng sẽ lùi sâu phòng thủ và gây khó khăn cho hàng công Newcastle. Nhưng họ phải chịu 8,8 quả phạt góc mỗi trận mùa này, trong đó có 12 lần trước Man City và 15 lần trước Tottenham. Tôi tin Newcastle sẽ ghi bàn, nhưng cũng phải nhận bàn thua và tỷ số trận đấu sẽ là 1-1.
Duy Đoàn (theo Sky Sports)
