HLV Hoàng Anh Tuấn: 'Dù trẻ nhất, Việt Nam có thể làm nên chuyện ở ASIAD' 
Trung Quốc
Ông Hoàng Anh Tuấn tự tin đội tuyển Olympic Việt Nam có thể vượt khó tại môn bóng đá nam ASIAD 19, dù dùng đội hình trẻ hơn các đối thủ.
* Việt Nam - Mông Cổ: 15h thứ Ba ngày 19/9, trên VnExpress.
"Lực lượng Olympic Việt Nam là trẻ nhất giải, trung bình 20,3 tuổi. Nhưng tôi không lo lắng về chuyên môn, vì đội đã chuẩn bị rất lâu và chu đáo cho giải đấu này", ông Tuấn nói trước buổi tập chiều 18/9 tại sân Shaoxing Keqiao Jianhu, cách trung tâm Hàng Châu hơn 40 km, một ngày trước trận ra quân môn bóng đá nam ASIAD 19.
Theo quy định môn bóng đá nam ASIAD 19, các đội được mang đội U23 kèm thêm ba cầu thủ quá tuổi sang Trung Quốc tranh tài. Tuy nhiên, Việt Nam dự giải với nòng cốt là U20, vì VFF muốn đầu tư cho tương lai, tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ có cơ hội ra sân thi đấu nhiều hơn. Trong 22 cầu thủ của HLV Hoàng Anh Tuấn, có 18 người dưới 20 tuổi. Đỗ Sỹ Huy, sinh năm 1998, là cầu thủ quá tuổi duy nhất và lớn tuổi nhất đội. Cầu thủ lớn tuổi thứ hai là tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng, 23 tuổi.
"Có thể ở một số giải trẻ, lứa tuổi U, chênh lệch một hay hai tuổi sẽ rất khác. Nhưng tôi nghĩ tuổi 20 hay 21 thì không quá khác biệt so với 23, 24 hay 25. Vấn đề ở đây là chuyên môn các cầu thủ thế nào, công tác chuẩn bị ra sao, đội có được đá nhiều không", ông Tuấn nói thêm.
Nhà cầm quân người Khánh Hòa khẳng định không chủ quan với nhận định trên. "Về mặt kinh nghiệm thi đấu quốc tế, đội của tôi đã có một số người chơi tương đối nhiều, như Khuất Văn Khang, Phan Tuấn Tài hay Nhân Mạnh Dũng. Gần đây nhất ở giải U23 Đông Nam Á hay vòng loại U23 châu Á, họ cũng đều đá chính rồi", HLV đội Olympic Việt Nam giải thích.
Việt Nam nằm ở bảng B môn bóng đá nam ASIAD 19, sẽ lần lượt gặp Mông Cổ ngày mai 19/9, Iran ngày 21/9 rồi Saudi Arabia ngày 24/9.
"Có thể mọi chuyện sẽ khó khăn với Việt Nam, nhưng không phải là không thể vượt qua. Đội cần quyết tâm, chuẩn bị tốt, thi đấu đúng đấu pháp", HLV Hoàng Anh Tuấn nói về hành trình sắp tới của đội.
Việt Nam thuận lợi lịch đấu khi gặp Mông Cổ, đội được đánh giá là yếu nhất bảng, ở trận ra quân. Tuy nhiên, HLV Hoàng Anh Tuấn cho rằng không có đối thủ nào là dễ dàng, nhất là đối thủ trong trận đầu. Vì vậy, ông yêu cầu các cầu thủ tôn trọng đối thủ và nhập cuộc với quyết tâm cao nhất.
HLV Hoàng Anh Tuấn cũng khẳng định Việt Nam sẽ chơi kiểm soát bóng. Ông nói thêm: "Điều này giúp cầu thủ hình thành thói quen chơi bóng, giống như tuyển quốc gia bây giờ đang chơi. Cách chơi đó phù hợp với bóng đá Việt Nam, xét về thể chất, thể hình. Chỉ chơi như vậy ta mới khắc phục được điểm yếu hình thể. Cứ nhìn bóng đá Nhật Bản làm hình mẫu. Cầu thủ họ không quá to cao, hình thể không dày hơn châu Âu, nhưng họ chọn lối chơi phù hợp để khắc phục điều đó".
Tại ASIAD 19, Đỗ Sỹ Huy được chọn làm đội trưởng, dù anh chỉ là thủ môn dự bị của Công an Hà Nội, mùa giải vừa qua bắt hai trận. HLV Hoàng Anh Tuấn giải thích: "Sỹ Huy lớn tuổi hơn nhiều cầu thủ và điều đó quan trọng. Cậu ấy từng dự U20 World Cup, ít ra cũng sẽ giúp các cầu thủ trẻ có kinh nghiệm".
Trong khi đó, Sỹ Huy xem việc được trao băng thủ quân là vinh dự, động lực thi đấu, nhưng đồng thời cũng là trách nhiệm lớn lao của anh. "Tôi cùng các đồng đội sẽ chiến đấu hết mình, giành kết quả tốt nhất", thủ môn vừa cùng CAHN vừa vô địch V-League cho hay.
Sỹ Huy cho biết toàn đội đã xem băng hình, phân tích đối thủ Mông Cổ và hoàn tất công tác chuẩn bị cho trận đấu. Tuy nhiên, anh từ chối tiết lộ chi tiết bởi cần bảo mật thông tin.
Tính từ khi ASIAD quy định lứa tuổi U23 tham dự từ 2002, bóng đá Việt Nam liên tục góp mặt. Đội đạt thành tích tốt nhất ở kỳ ASIAD gần nhất tại Jakarta 2018, Indonesia khi vào bán kết và đứng thứ tư chung cuộc dưới sự dẫn dắt của HLV Park Hang-seo. Bốn kỳ trước đó, Việt Nam hai lần dừng bước từ vòng bảng (2002 và 2006), hai lần vào vòng 1/8 (2010 và 2014).
Tại ASIAD 19, môn bóng đá nam ban đầu có 23 đội tham gia, nhưng đến hôm nay 18/9, chỉ còn 21 đội, do Syria và Afghanistan xin rút. 
Lâm Thỏa
