Chủ tịch Tottenham: 'Bổ nhiệm Mourinho, Conte là sai lầm' 
Anh
Theo doanh nhân Daniel Levy, Tottenham đánh mất bản sắc khi bổ nhiệm Jose Mourinho và Antonio Conte trong giai đoạn từ 2019 đến 2021.
Giữ chức Chủ tịch Tottenham từ tháng 2/2001, Levy chịu nhiều chỉ trích khi CLB không giành bất cứ danh hiệu nào từ năm 2008, bất chấp việc đưa về nhiều HLV lừng lẫy và bỏ ra không ít tiền đầu tư cầu thủ.
Trong một diễn đàn dành cho CĐV Tottenham hôm 20/9, Levy giãi bày: "Hơn bất cứ ai, tôi rất muốn CLB giành danh hiệu. Nỗi thất vọng vì không có danh hiệu và sức ép từ một vài cầu thủ hoặc lượng lớn CĐV đã ảnh hưởng đến tôi. Họ luôn thúc giục CLB chiến thắng, chi tiền, đưa về những HLV tên tuổi hay những cầu thủ ngôi sao".
Trong vòng quay đi tìm danh hiệu, Levy liên tục sa thải HLV khi thành tích không như kỳ vọng. Gần nhất là hồi tháng 3, khi ông thôi hợp đồng với Conte, người từng vô địch Ngoại hạng Anh lẫn Serie A. Hai năm trước, điều tương tự cũng xảy ra với Mourinho.
Trước đó nữa, năm 2019, Levy sa thải Mauricio Pochettino chỉ năm tháng sau khi đưa Tottenham vào chung kết Champions League. Nhà cầm quân Argentina sau đó dẫn dắt PSG trước khi được Chelsea bổ nhiệm hè năm nay.
"Tôi đã trải qua giai đoạn mà Tottenham suýt giành danh hiệu, khi Mauricio đưa CLB qua thời kỳ tuyệt vời", Levy nói. "Chúng tôi không thể lên tới nhưng đã đến rất gần đỉnh cao, và chúng tôi có một sự thay đổi về chiến lược. Đó là hãy mang về một HLV có thể giành Cup. Tottenham làm điều đó hai lần. Bạn cần học từ những sai lầm của mình".
Không nổi tiếng như Mourinho hay Conte, tân HLV Ange Postecoglou đã khẳng định tài năng bằng việc giúp Tottenham khởi đầu mùa giải tốt nhất sau 57 năm. Với bốn thắng và một hòa, Tottenham là một trong bốn đội chưa thua và đang đứng nhì bảng Ngoại hạng Anh, với hai điểm kém Man City. Levy cho rằng Tottenham đang tìm lại bản chất dưới thời HLV Postecoglou.
"Mourinho và Conte là những HLV giỏi, nhưng có lẽ không hợp Tottenham. Chúng tôi muốn đội bóng có lối chơi định hình rõ ràng. Có thể cần nhiều thời gian hơn để chiến thắng. Đó là lý do tại sao chúng tôi đưa Ange về. Theo tôi, đó là quyết định đúng đắn", Levy nhận xét.
Phía trước Tottenham sẽ là hai trận khó khăn gặp Arsenal cuối tuần này và Liverpool vào 30/9 ở Ngoại hạng Anh.
Vĩnh San (theo ESPN)
