Hải Phòng hạ ĐKVĐ Indonesia ở AFC Cup 
Hải Phòng
Hải Phòng kiểm soát hoàn toàn thế trận, thắng 3-0 trước PSM Makassar ở lượt trận ra quân bảng H giải AFC Cup 2023-2024.
* Ghi bàn: Gutawa 8’ (phản lưới), Hoàng Nam 73’, Mpande 86’.
Trong lần đầu dự giải, Hải Phòng chạm trán PSM Makassar là đương kim vô địch Indonesia Liga 1. Dù vậy, đại diện của Việt Nam cho khả năng kiểm soát bóng tốt vượt trội để khuất phục đối thủ, trong trận đấu trên sân nhà Lạch Tray.
Với Lương Xuân Trường và tân binh Nguyễn Trọng Đại ở tuyến giữa, Hải Phòng cầm bóng 62%, thậm chí có thời điểm lên đến 75%. Đội tung ra 15 cú dứt điểm với bốn trong số đó trúng đích, so với 10 và ba của PSM Makassar.
Việc may mắn có được bàn thắng sớm cũng là lợi thế với Hải Phòng. Ngay phút thứ 8, từ pha căng ngang bên cánh phải, trung vệ Erwin Gutawa lóng ngóng đệm bóng về lưới nhà. Cách biệt có thể nới rộng cho Hải Phòng trong hiệp một nếu thủ môn Reza Pratama không chơi xuất sắc. Hàng thủ chủ nhà cũng có lúc lơ là, nhưng thủ môn Đình Triệu vẫn là chốt chặn đáng tin.
Năm phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Hoàng Nam đi bóng bên cánh phải rồi chuyền cho Trọng Đại trong vòng cấm, nhưng ở thế trống trải tiền vệ sinh năm 1997 sút lên trời. Sau đó, HLV Chu Đình Nghiêm lần lượt rút Xuân Trường, Trọng Đại, Hữu Sơn rời sân nhường chỗ cho Martin Lo, Lê Mạnh Dũng và Nguyễn Tuấn Anh.
Phút 73, chính Tuấn Anh xâm nhập từ cánh phải vào vòng cấm rồi căng ngang để Hoàng Nam đệm bóng nhân đôi cách biệt. Đến phút 86, Hoàng Nam khép lại ngày thi đấu ấn tượng khi đem về quả phạt đền, sau khi bị Rashyid Bakri phạm lỗi. Trên chấm 11m, Joseph Mpande dứt điểm chuẩn xác ấn định tỷ số 3-0.
Chiến thắng này giúp Hải Phòng dẫn đầu bảng H. CLB Malaysia Sabah xếp nhì khi thắng CLB Singapore Hougang United 3-1.
Vòng bảng AFC Cup khu vực Đông Nam Á gồm 12 đội chia làm ba bảng F, G, H. Các đội thi đấu vòng tròn hai lượt, chọn ra ba đội nhất và một đội nhì có thành tích tốt nhất lọt vào vòng tiếp theo.
Đội hình xuất phát
Hải Phòng: Đình Triệu, A Sân, Đặng Văn Tới, Ben Van Meurs, Đàm Tiến Dũng, Hữu Sơn, Lương Xuân Trường, Trọng Đại, Bicou Bissainthe, Lương Hoàng Nam, Joseph Mpande
PSM Makassar: Reza Pratama, Yance Sayuri, Safrudin Tahar, Akbar Tanjung, Erwin Gutawa, Muhammad Pratama, Kenzo Nambu, Muhammad Arfan, Dzaky Asraf, Everton, Adilson Silva.
Hiếu Lương
