HLV Ten Hag tránh nhắc đến Sancho 
Anh
Trước vòng 5 Ngoại hạng Anh, HLV Erik ten Hag cho rằng Man Utd không có văn hóa tốt trước khi ông đến nên hiện tại cần các biện pháp kỷ luật nghiêm khắc để chấn chỉnh cầu thủ.
Man Utd vừa trải qua hai tuần hỗn loạn. Ngay sau trận thua ngược 1-3 trên sân của Arsenal ở vòng 4, Ten Hag cho biết Sancho tập luyện thiếu hiệu quả nên bị gạch tên khỏi danh sách thi đấu. Tiền vệ người Anh lập tức đăng thông điệp ám chỉ Ten Hag dối trá, cho rằng anh là "vật tế thần" trong thời gian dài và việc bị gạch tên ở trận Arsenal xuất phát từ nhiều nguyên nhân khác không thể công khai.
Sau đó, hai thầy trò đã nói chuyện để giải quyết mâu thuẫn với sự can thiệp của Giám đốc Bóng đá John Murtough và Giám đốc Điều hành Richard Arnold. Dù đã xóa bài đăng công khai "đáp trả" Ten Hag trên mạng xã hội, Sancho từ chối xin lỗi ông thầy và bị Man Utd loại bỏ khỏi đội một vô thời hạn.
Trong buổi họp báo hôm 15/9 trước trận gặp Brighton ở vòng 5, khi được hỏi về vụ tranh cãi với Sancho và những diễn biến tiếp theo, Ten Hag đáp: "Chúng tôi làm việc dựa trên phản hồi. Chúng tôi thi đấu tốt trước Arsenal, xứng đáng có trận hòa, thậm chí thắng. Nhưng chúng tôi làm không được. Chúng tôi có rất nhiều năng lượng và sẵn sàng chiến đấu với Brighton".
Khi phóng viên nhấn mạnh lại về những mâu thuẫn với Sancho, HLV Hà Lan tiếp tục phớt lờ khi cho rằng mọi thứ cần thiết đã được công khai và các cầu thủ Man Utd hiện có tinh thần, tâm trạng tốt, sẵn sàng cho trận gặp Brighton. "Đôi khi bạn gặp phải những tình huống khó khăn, như cầu thủ chấn thương hoặc vắng mặt vì lý do khác", Ten Hag nói thêm. "Đó là lý do bạn phải xây dựng đội hình. Man Utd hiện có đội hình tốt, những cầu thủ có động lực và sẵn sàng cho màn trình diễn tốt".
Ông sau đó nhấn mạnh tầm quan trọng của việc áp dụng các biện pháp kỷ luật nghiêm khắc để quản lý các cá tính khác nhau trong phòng thay đồ. HLV 53 tuổi cũng chỉ trích Man Utd từng không có văn hóa tốt và nhấn mạnh không ai bị trừng phạt nghiêm khắc chỉ vì một sai lầm. "CLB yêu cầu tôi đặt ra một số tiêu chuẩn, vì đội không có văn hóa tốt trước khi tôi được bổ nhiệm mùa trước. Vì vậy, công việc của tôi là kiểm soát các tiêu chuẩn", Ten Hag nói thêm.
Theo ESPN, các thành viên Man Utd không hài lòng trước thái độ của Sancho trong tập luyện, thi đấu và việc tiền vệ này công khai đáp trả Ten Hag. Nhiều cựu danh thủ Man Utd cũng bất bình với động thái của tuyển thủ Anh. Cựu trung vệ Rio Ferdinand cho rằng Sancho phải chấp nhận dự bị ở Man Utd đến kỳ chuyển nhượng mùa đông, còn cựu thủ môn Ben Foster và cựu tiền đạo Dimitar Berbatov nhấn mạnh Sancho sẽ lập tức bị trục xuất khỏi đội một, không được phép đến sân tập nếu Sir Alex Ferguson còn tại vị.
Ngoài Sancho, Man Utd còn gặp rắc rối liên quan tới Antony. Chủ sân Old Trafford đã cô lập tuyển thủ Brazil khỏi đội hình vì những cáo buộc tấn công ba phụ nữ, gồm bạn gái cũ - nữ DJ Gabriela Cavallin. Ten Hag cho biết Antony rất thất vọng, và bản thân ông không biết khi nào học trò sẽ trở lại.
Hồng Duy
