Liverpool lần thứ tư thắng ngược mùa này 
Áo
Bị dẫn trước ở hiệp một, Liverpool vẫn thắng LASK 3-1 ở lượt đầu bảng E Europa League.
Mùa giải mới trôi qua sáu trận, nhưng Liverpool đã bốn lần thắng khi bị dẫn trước. Kịch bản ở Áo cũng không có gì mới, khi chủ nhà mở tỷ số từ một tuyệt phẩm sút xa. Tuy nhiên chỉ cần bảy phút trong hiệp hai, lần lượt Darwin Nunez và Luis Diaz ghi bàn giúp đội khách dẫn ngược, trước khi Mohamed Salah ấn định thắng lợi.
Theo chỉ số Opta, Liverpool đang đứng thứ hai thế giới, còn LASK ở vị trí 146, thấp hơn cả đội đứng chót Ngoại hạng Anh như Luton Town. Vì thế HLV Jurgen Klopp mạnh dạn dùng những kép phụ như tiền vệ 18 tuổi Ben Doak, tân binh Ryan Gravenberch, Wataru Endo, hậu vệ Konstantinos Tsimikas và Stefan Bajcetic.
Klopp tỏ ra lạc quan lúc đầu trận, khi ông đút hai tay vào túi, trong khi ban huấn luyện chủ nhà tranh cãi căng thẳng. Tuy nhiên chính LASK mở tỷ số trước từ pha dàn xếp đá phạt bài bản. Tiền vệ Sascha Horvath phất bóng từ bên trái ra ngoài cấm địa cho Florian Flecker đỡ bóng rồi vô-lê căng về góc xa tung lưới thủ môn Caoimhin Kelleher. Bàn đầu tiên ở Cup châu Âu trên sân Raiffeisen là tuyệt phẩm, và Flecker cũng lộn một vòng đẹp mắt không kém để mừng. Ngoài sân, Klopp khoanh tay tỏ vẻ ngỡ ngàng.
Liverpool vẫn không nao núng khi họ dồn lên và tạo ra vài cơ hội nguy hiểm. Điều gì đến cũng phải đến, khi Diaz bị hậu vệ Philipp Ziereis phạm lỗi trong cấm địa chủ nhà ở phút 55, và trọng tài người Italy Marco Di Bello ngay lập tức thổi phạt đền. Nunez không bỏ lỡ cơ hội phạt đền, với cú sút về góc trái gỡ hòa.
Như thường lệ, Liverpool luôn chơi hưng phấn sau khi gỡ bàn. Phút 63, Gravenberch chạy chéo cánh ra bên phải để nhận đường chồng biên của Harvey Elliott, trước khi căng ngang cho Diaz đệm bóng cận thành. Đây là bàn thứ tư của tiền đạo người Colombia trong chín trận tại giải.
Mỗi khi đã dẫn bàn và có đà hưng phấn, Liverpool khó lòng bị đánh bại. Họ thậm chí ghi thêm bàn ở cuối trận, năm phút sau khi Salah vào sân. Nhận đường chuyền của Nunez trong cấm địa, ngôi sao Ai Cập đẩy bóng xuống sát thủ môn rồi chích bóng xâu kim đối phương và ghi bàn. Lúc đó có ba cầu thủ Liverpool chờ đường căng ngang để đệm vào lưới trống nhưng Salah không chuyền. Vì thế sau khi ghi bàn, anh giơ hai tay lên ra dấu muốn đồng đội cảm thông.
Liverpool hoàn thành mục tiêu ở Áo, khi giành ba điểm và giữ sức cho các trụ cột. Vì thế họ sẽ sung sức khi về Anfield tiếp West Ham ở vòng sáu Ngoại hạng Anh ngày 24/9.
Hoàng An
