HLV Ten Hag: 'Man Utd lẽ ra phải có điểm khi ghi được ba bàn' 
Đức
HLV Erik Ten Hag chỉ trích các cầu thủ Man Utd vì để thủng lưới quá dễ khi thua Bayern 3-4 ở trận ra quân bảng A Champions League.
"Thật thất vọng. Khi ghi ba bàn tại Munich, lẽ ra bạn phải giành ít nhất một điểm, nhưng chúng tôi thì không", Ten Hag nói sau trận đấu trên sân Allianz Arena tối 20/9. "Chúng tôi phải nhìn lại chính mình vì các bàn thua quá dễ dãi".
Theo nhà cầm quân Hà Lan, Man Utd chơi tốt trong 25 phút đầu. Ông thừa nhận thủ môn Andre Onana mắc lỗi trong bàn thua đầu ở phút 28, nhưng trách các hậu vệ và tiền vệ đã để Leroy Sane thoải mái dứt điểm. Ông cũng chê các cầu thủ phòng ngự Man Utd vì để Jamal Musiala vượt qua trong tình huống kiến tạo cho Serge Gnabry nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 32. "Việc để các cầu thủ Bayern dễ dàng đột phá vào vòng cấm và dứt điểm là không thể chấp nhận", Ten Hag nói thêm. "Bạn phải nỗ lực, hy sinh, dốc sức để ngăn chặn đối thủ. Chỉ khi nào làm được điều đó, chúng tôi mới thắng trở lại".
Nhà cầm quân người Hàn Lan cũng cho rằng tương tự trận thua Arsenal và Brighton ở Ngoại hạng Anh, trận đấu Bayern diễn ra ở đẳng cấp rất cao. Và để cải thiện, ông khuyên các cầu thủ phải tự tạo may mắn cho bản thân bằng cách thi đấu quyết tâm. "Nếu không quyết tâm, bạn sẽ không bao giờ đạt được điều đó, vì không ai mang lại cho bạn bất cứ điều gì trong bóng đá", Ten Hag nhấn mạnh.
Trước trận này, Man Utd mất năm hậu vệ. Raphael Varane có thể trở lại trong trận gặp Burnley cuối tuần này, nhưng Luke Shaw, Tyrell Malacia và Aaron Wan-Bissaka đều phải dưỡng thương. Trong khi đó, khả năng Ten Hag cho Harry Maguire vào sân là không rõ ràng.
Khi được hỏi điểm yếu phòng ngự của Man Utd liên quan đến chấn thương hay tinh thần, Ten Hag trả lời: "Cả hai. Chúng tôi chỉ thoát khỏi tình trạng này nếu giải quyết được cả hai vấn đề đó".
Sau khi bị Sane và Gnabry chọc thủng lưới trong hiệp một, Man Utd chơi tốt hơn và tránh được một trận thua đậm. Đầu hiệp hai, Rasmus Hojlund gỡ bàn đầu tiên cho "Quỷ Đỏ", trước khi Harry Kane nâng tỷ số lên 3-1 cho Bayern từ chấm 11m. Hai đội tiếp tục rượt đuổi với pha sút cận thành của Casemiro ở phút 88 và cú vô lê của Mathys Tel ở phút 90+2. Phút 90+5, Casemiro đánh đầu cận thành hoàn tất cú đúp cá nhân, đồng thời rút ngắn cách biệt xuống 3-4 cho Man Utd.
Đây là lần đầu tiên Man Utd để lọt lưới bốn bàn tại Champions League, kể từ khi thua Barca 0-4 năm 1994. Trên mọi đấu trường từ đầu mùa, họ đã thua bốn trong sáu trận. Trước đó, tại giải Ngoại hạng Anh, họ thất bại trước Tottenham 0-2, Arsenal 1-3 và Brighton 1-3.
Sau trận ra quân bảng D Champions League, Man Utd đang xếp cuối, trong khi Bayern dẫn đầu với ba điểm. Copenhagen và Galatasaray xếp thứ hai và ba, với cùng một điểm sau khi cầm chân nhau với tỷ số 2-2.
Thanh Quý (theo MEN)
