Tuyển Đức công bố HLV Nagelsmann 
Đức
Julian Nagelsmann hôm nay nhậm chức HLV tuyển Đức theo hợp đồng ngắn hạn với LĐBĐ nước này (DFB), và để ngỏ khả năng tiếp tục công việc sau Euro 2024.
Đúng như tin đồn ban đầu, hợp đồng giữa Liên đoàn bóng đá Đức và Nagelsmann chỉ có hạn đến hết ngày 31/7/2024. Tuy nhiên, nếu Đức thành công tại Euro 2024, DFB vẫn để ngỏ khả năng gia hạn, thay vì tiếp tục theo đuổi Jurgen Klopp của Liverpool. "Trọng tâm là Euro", Nagelsmann nói trong cuộc họp báo ra mắt chiều 22/9. "Nếu chúng tôi ngồi lại vào mùa hè và nói rằng giải đấu đã thành công, tôi sẽ không loại trừ bất cứ khả năng nào".
Nagelsmann cho biết ý tưởng chung về đội tuyển là phải chơi tốt trước khung thành đối phương. Ông cũng phát triển ý tưởng cụ thể, nhưng sẽ điều chỉnh lối chơi của Đức cho phù hợp với từng trận đấu.
Nagelsmann cũng hứa rút kinh nghiệm từ sai lầm tại Bayern, nơi ông đưa đội bóng đến gần cú ăn ba mùa 2022-2023, nhưng bị sa thải vào tháng 3 do bất đồng về chiến thuật và cách quản lý phòng thay đồ. "Tôi rất vui vì giờ đây tôi có cơ hội làm tốt hơn để không mắc lại sai lầm tại Bayern", HLV 36 tuổi nói.
Theo kế hoạch, ban đầu, Nagelsmann sẽ nói chuyện với các cầu thủ. Ông muốn tìm hiểu họ có thoải mái với hệ thống chiến thuật hiện tại hay không và đang làm gì ở CLB. Ông cũng nhấn mạnh sự tin tưởng dành cho đội trưởng Ilkay Gundogan, bất chấp ý kiến cựu sao Man City không phù hợp với lối chơi truyền thông của Đức. Về vị trí thủ môn,, Nagelsmann muốn đợi Manuel Neuer bình phục chấn thương trước khi quyết định ai là lựa chọn số một.
Theo Giám đốc DFB Rudi Voller, sau khi sa thải Hansi Flick, Đức đã gặp may khi có sẵn một HLV trên thị trường. Ông cho biết Nagelsmann đã nhận được nhiều đề nghị hấp dẫn trong mùa hè và có thể cả mùa đông, nhưng vẫn sẵn sàng dẫn dắt đội tuyển.
Về câu hỏi tại sao từ bỏ đề nghị hấp dẫn để dẫn dắt tuyển Đức, Nagelsmann trả lời: "Công việc này là một đặc ân, và tôi vẫn kiếm đủ tiền".
Nagelsmann từng chơi trung vệ, nhưng phải giã từ sân cỏ khi mới 20 tuổi, do chấn thương. Sau khi trải qua bốn học kỳ đại học ngành quản trị kinh doanh, ông chuyển sang khoa học thể thao. Tiếp đó, ông tham gia công tác huấn luyện khi trở lại đội bóng cũ 1860 Munich, với vai trò trợ lý cho HLV Alexander Schmidt ở đội U17. Năm 2010, Nagelsmann gia nhập Hoffenheim. Tại đây, trong sáu năm đầu, ông đảm nhận nhiều vị trí từ HLV các đội trẻ cho đến trợ lý HLV đội một. Khi Nagelsmann làm trợ lý HLV đội một, thủ môn Tim Wiese từng gọi ông là "tiểu Mourinho".
Nagelsmann bắt đầu sự nghiệp HLV khi được bổ nhiệm dẫn dắt Hoffenheim từ tháng 2/2016. Khi đó, ông mới 28 tuổi và là HLV trẻ nhất lịch sử Bundesliga. Ở vị trí này, ông làm nên phép màu khi giúp Hoffenheim trụ hạng mùa đầu tiên, giành vé dự vòng sơ loại Champions League mùa thứ hai và vé vào thẳng vòng bảng Champions League mùa thứ ba. Sau khi chuyển sang Leipzig năm 2019, Nagelsmann tiếp tục gây tiếng vang, khi vào bán kết Champions League mùa đầu tiên, về thứ hai Bundesliga và vào chung kết Cup Đức mùa thứ hai.
Trong gần hai năm dẫn dắt Bayern, Nagelsmann giành một Bundesliga và hai Siêu Cup Đức. Hồi tháng 3, do bất đồng về chiến thuật và cách quản lý phòng thay đồ, ông bị sa thải. Tuy nhiên, người thay thế ông, Thomas Tuchel chỉ giành được Bundesliga trong ba cơ hội chiến thắng.
Tuyển Đức sa thải Flick, một cựu HLV khác của Bayern, do vấn đề thành tích. Trong năm trận cuối dẫn dắt đội tuyển, Flick thua Bỉ 2-3, Ba Lan 0-1, Colombia 0-2, Nhật Bản 1-4 và hòa Ukraine 3-3. Trước đó, tại World Cup 2022, vị cựu HLV cũng gây thất vọng khi ra về ngay sau vòng bảng.
Thanh Quý (theo T-Online)
