Bayern rơi chiến thắng phút bù giờ ở Bundesliga 
Đức
Tiền đạo tân binh Harry Kane mở tỷ số nhưng Bayern bị Leverkusen cầm hòa 2-2 ở vòng 4 Bundesliga, tối 15/9.
Bayern và Leverkusen là hai đội còn lại toàn thắng ba vòng đầu. Với lợi thế sân nhà Allianz Arena, cùng ưu thế đối đầu trong quá khứ, đội đương kim vô địch khởi đầu như mơ và vượt lên ở phút thứ 7. Từ một tình huống phạt góc, hàng thủ Leverkusen để xổng Kane và tiền đạo người Anh thoải mái đánh đầu cận thành ở cột xa.
Đây là bàn thứ tư của Kane sau bốn bốn trận đầu khoác áo Bayern tại Bundesliga. Cầu thủ gần nhất làm được điều này là Miroslav Klose vào năm 2007. Đây cũng là pha lập công thứ 300 của trung phong người Anh sau 505 lần ra sân cấp CLB.
Tuy nhiên, nếu Bayern trình làng Kane, Leverkusen cũng sở hữu tân binh chơi ấn tượng không kém, đó là hậu vệ trái Alex Grimaldo. Phút 24, từ chấm đá phạt cách khung thành 25 m, cầu thủ người Tây Ban Nha sút căng qua hàng rào, đưa bóng đi sát mép dưới xà ngang khung thành và không cho thủ thành Sven Ulreich cơ hội cản phá. Đây là bàn đầu tiên Grimaldo ghi cho Leverkusen.
Hai đội chơi giằng co trong phần còn lại của hiệp một. Bayern nhỉnh hơn đôi chút về thời lượng kiểm soát bóng với 55%, nhưng Leverkusen thể hiện họ không dễ bị bắt nạt. Tập thể được dẫn dắt bởi cựu tiền vệ Xabi Alonso chơi kỷ luật ở sân nhà để hạn chế những pha phối hợp từ biên của đối thủ, nhưng cũng sẵn sàng dâng lên để giành quyền kiểm soát trận đấu.
Đầu hiệp hai, Bayern sở hữu cơ hội ngon ăn để tái lập thế dẫn bàn. Thomas Muller khống chế lỗi đường căng ngang từ cánh trái, nhưng đó trở thành pha kiến tạo vừa tầm để Kane dứt điểm. Tuy nhiên, thủ môn đội khách Lukas Hradecky đã băng ra rất nhanh để làm hẹp góc sút và cứu thua.
Kịch tính của trận đấu được đẩy lên trong 10 phút cuối. Quân bài được Tuchel tung vào trong hiệp hai - Mathys Tel - phát huy tác dụng với pha đi bóng lắt léo ở cánh trái, trước khi căng ngang dọn cỗ để Leon Goretzka ghi bàn ở cự ly gần.
Tưởng như bàn phút 85 này sẽ mang về ba điểm cho Bayern. Nhưng đến phút thứ tư, hậu vệ chủ nhà Alphonso Davies mắc sai lầm khi đẩy ngã Jonas Hofmann trong vòng cấm. Sau khi xem lại VAR, trọng tài Daniel Schlager quyết định cho Leverkusen hưởng phạt đền. Trong pha đối mặt sau đó, tuy đoán đúng hướng, Ulreich không thể cản cú đá của Exequiel Palacios.
Kết quả hòa 1-1 trên sân Bayern đủ để Leverkusen giữ đỉnh bảng Bundesliga. Tuy cùng có 10 điểm như đối thủ nhưng thầy trò Alonso nhỉnh hơn về hiệu số bàn thắng bại (+8 so với +7). Giữa tuần tới, Leverkusen sẽ ra quân tại vòng bảng Europa League với trận gặp Hacken còn Bayern tiếp Man Utd ở Champions League.
Quang Huy
