Tương quan trước thềm Champions League 2023-2024 
Theo quan điểm của các chuyên gia, hãng thống kê hay nhà cái quốc tế, Man City sẽ là đội thứ hai bảo vệ được chức vô địch Champions League.
Vòng bảng Champions League 2023-2024 khởi tranh tối nay với loạt trận đầu bảng E đến H.
Man City ra quân gặp Sao Đỏ Belgrade trên sân Etihad, với 91,6% cơ hội thắng, theo thống kê Opta. Hãng thống kê lớn nhất giới túc cầu cũng nhận định thầy trò Pep Guardiola có tới 36,1% khả năng vô địch, khi đội đứng sau là Bayern Munich chỉ có 10,2% cơ hội.
Thông số này đã tăng lên sau khi có kết quả chia bảng, bởi Man City ở cùng Leipzig, Sao Đỏ và Young Boys. Đây là mùa thứ ba liên tiếp Leipzig gặp Man City ở Champions League, khi CLB Anh chưa từng thắng trên sân Red Bull. Nhưng hai đối thủ còn lại trong bảng không đủ sức làm khó đương kim vô địch, vì thế Man City vẫn được kỳ vọng đứng đầu.
Toàn bộ 27 nhà cái hàng đầu Anh cũng ra tỷ lệ cược Man City vô địch lớn nhất, tức là số tiền thắng cược thấp nhất. Hầu hết tỷ lệ là đặt một ăn hai cho chức vô địch của Man City. Còn Bayern, Real Madrid và Arsenal lần lượt đứng sau với các tỷ lệ đặt một ăn năm, ăn tám và ăn 10.
Man City cũng được bốn trên năm chuyên gia trên kênh CBS Sports kỳ vọng sẽ đăng quang. Nhà báo James Benge đánh giá họ vẫn là "đội mạnh nhất châu Âu, hơn hẳn các đối thủ khác". Chuck Booth nói rằng "CLB nào cũng có điểm yếu, nhưng đội duy nhất có thể khai thác điểm yếu của Man City là chính họ". Còn phóng viên Jonathan Johnson nhận định "hệ thống của Man City mùa này sẽ giảm sự phụ thuộc vào khả năng ghi bàn của tiền đạo Erling Haaland".
Chuyên gia duy nhất không tin Man City vô địch là nữ phóng viên Mỹ Pardeep Cattry, khi cô cho rằng Real Madrid sẽ hạ Man City ở chung kết. Cattry cho rằng "tân binh 20 tuổi Jude Bellingham sẽ góp công giúp Real tiến sâu nhất có thể tại giải".
Real rơi vào bảng không quá khó khăn, cùng Napoli, Braga và Union Berlin. Đương kim vô địch Serie A sẽ là thử thách khó chịu với đội giàu thành tích nhất Champions League. Tuy nhiên cả năm chuyên gia CBS đều nhận định thầy trò Carlo Ancelotti sẽ đứng đầu bảng C. Còn ESPN cho rằng "vấn đề chỉ là đội bóng hiện tại hay đội cũ của Ancelotti sẽ đứng đầu bảng".
Đối thủ lớn nhất của Man City theo các thống kê vẫn là Bayern, khi Thomas Tuchel vừa đón tiền đạo Harry Kane gia nhập hè 2023. Họ cũng được kỳ vọng đứng đầu bảng A, trên Man Utd, Copenhagen và Galatasaray. "Tuy nhiên Tuchel vẫn còn nhiều việc phải làm để giúp Hùm Xám tranh chức vô địch", Johnson nhận định.
Phía sau ba gã khổng lồ châu Âu, Arsenal cũng được đánh giá cao dù vừa trở lại Champions League sau năm kỳ vắng bóng. Đoàn quân của Mikel Arteta mạnh nhất bảng B trước Sevilla, PSV Eindhoven và Lens, trên giấy tờ. Opta thậm chí cho rằng cơ hội vô địch của Arsenal cao thứ ba với 7%, trên cả Real 6,6% và Napoli 6%. Hai trong năm chuyên gia CBS cũng cho rằng Arsenal sẽ là ngựa ô tại giải.
Sẽ là bất ngờ lớn nếu các cựu vương Barca, Man Utd hay Inter có thể vô địch, nhưng họ đều được kỳ vọng dễ dàng vượt qua vòng bảng. Barca bất ngờ là đội Champions League tiêu ít tiền nhất trong hè 2023, chỉ 3,6 triệu USD chuyển nhượng cầu thủ. Man Utd lại đang gặp nhiều vấn đề ở trong lẫn ngoài sân cỏ, còn Inter sẽ được các đối thủ tôn trọng hơn sau khi vào chung kết mùa trước.
PSG là đại gia duy nhất có cơ hội vô địch chỉ 1%, sau khi chia tay Lionel Messi và Neymar. Đoàn quân của Luis Enrique còn rơi vào bảng tử thần với Milan, Dortmund và Newcastle. Cattry dự đoán PSG sẽ bị loại ngay vòng bảng, nhưng Booth và Johnson lại cho rằng CLB Pháp sẽ đi tới chung kết. Khả năng của họ vẫn là dấu hỏi, sau khi chi tới 373 triệu USD để mua cầu thủ hè 2023, nhiều nhất trong các đội dự giải.
Ở cuộc đua Vua phá lưới, Haaland sáng cửa nhất với tỷ lệ cược khoảng đặt một ăn một. Harry Kane và Kylian Mbappe có tỷ lệ tương đương, đặt một ăn bốn, sau đó tới Robert Lewandowski. Ngoài ra, các cầu thủ còn lại đều có cơ hội không đáng kể. Các chuyên gia cũng nghĩ rằng Haaland sẽ giành giải, chỉ có Pattry bất ngờ chọn Bellingham với tư cách Vua phá lưới, cầu thủ hay nhất lẫn cầu thủ trẻ hay nhất giải.
Hoàng An
