Maguire: 'Tôi gánh áp lực để đồng đội chơi tốt hơn' 
Trung vệ Harry Maguire coi nhẹ những chỉ trích, áp lực đối với bản thân anh và tự tin sẽ sớm được thi đấu trở lại ở Man Utd.
Maguire dự bị và vào sân thay Marc Guehi ở đầu hiệp hai trận giao hữu thắng Scotland 3-1 trên sân Hampden Park tối 12/9. Trung vệ người Anh bị người hâm mộ la ó mỗi khi chạm bóng, gồm nỗ lực chặn đường căng ngang của Andy Robertson và đưa bóng về lưới nhà.
Trên Sky Sports, Maguire nhấn mạnh anh thường xuyên chịu áp lực thời gian qua, gồm việc làm đội trưởng Man Utd trong gần bốn năm. "Tôi không nói rằng mình quen với áp lực, nhưng tôi có thể đối phó với nó", cầu thủ 30 tuổi bày tỏ. "Khi tất cả dồn hết về tôi, áp lực lên các đồng đội sẽ giảm bớt. Chắc chắn, điều đó khiến họ chơi tốt hơn. Chỉ là một chút chế giễu và đó là môi trường thù địch, khi phải làm khách tại Scotland".
Maguire nhận được nhiều lời khích lệ từ CĐV đội khách và xem đây là điều tích cực. "Họ đã thấy những gì tôi đã mang lại cho đội tuyển sau 59 trận", Maguire bày tỏ. "Tôi cùng họ dự ba giải đấu lớn, họ theo dõi chúng tôi một cách ồn ào và đầy tự hào. Không có gì tuyệt vời hơn việc nhận được sự đón tiếp nồng nhiệt mỗi khi khoác áo đội tuyển".
Sau 3 năm rưỡi, Maguire không còn lại đội trưởng chính thức của Man Utd, khi HLV Erik ten Hag tín nhiệm tiền vệ Bruno Fernandes. Đây là quyết định không bất ngờ vì trung vệ người Anh sa sút phong độ và liên tục mắc sai lầm trong những mùa qua. Hè này, Maguire từ chối tới West Ham khi khẳng định muốn ở lại và chiến đấu cho vị trí chính thức.
"Tôi đã cân nhắc mọi thứ, tôi biết mình chưa đá chính trận nào cho Man Utd qua bốn trận đầu và bắt đầu có những tin đồn", Maguire giải thích. "Tôi đã kết thúc mùa giải trước với hai màn trình diễn rất ấn tượng cho đội tuyển Anh, thi đấu cả năm trận ở vòng loại Euro 2024 và tôi cần tiếp tục thể hiện phong độ tốt nếu được triệu tập. Bốn tuần đầu tiên thật khó khăn vì mỗi tuần chỉ có một trận và HLV không chọn tôi. Nhưng Man Utd sắp có rất nhiều trận và tôi chắc chắn mình sẽ được ra sân".
Sau trận thắng Scotland, HLV Gareth Southgate bất bình với cách Maguire bị chỉ trích, chế giễu từ người hâm mộ, bình luận viên đến các chuyên gia. HLV 53 tuổi ca ngợi học trò luôn thể hiện sự kiên cường, dũng cảm, là cầu thủ hàng đầu, quan trọng của tuyển Anh, không bao giờ trốn tránh trách nhiệm và luôn sẵn sàng nói chuyện với truyền thông.
Tương tự, Aaron Ramsdale cảm thông cho Maguire khi mọi hành động của đồng đội đều bị "người hâm mộ hoặc các chuyên gia đặt bạn dưới kính hiển vi, phân tích". Thủ thành Arsenal ca ngợi Maguire là một trong những hậu vệ tốt nhất và là thủ lĩnh của tuyển Anh.
Hồng Duy
