HLV Ten Hag: 'Man Utd thích thử thách khó' 
Đức
HLV Erik ten Hag đánh giá cao Bayern, nhưng nói rằng ông hiểu rõ đối thủ của Man Utd ở lượt trận đầu bảng A Champions League.
"Bayern có rất nhiều cầu thủ khéo léo, nên chúng tôi không thể lơ là dù chỉ một giây", HLV Ten Hag nói trong cuộc họp báo trước thềm trận gặp Bayern. "Đôi khi họ cũng để lại cho bạn nhiều khoảng trống. Chúng tôi biết Bayern, đặc biệt ở Champions League, họ rất mạnh trên sân nhà. Nhưng chúng tôi rất mong chờ chuyến làm khách này, vì chúng tôi thích thử thách khó. Mọi chuyện sẽ phụ thuộc vào màn trình diễn của Man Utd".
Man Utd chỉ thắng một trong tám trận gặp nhất gặp Bayern. Đại diện Anh thua bốn trận trước đối thủ Đức tại Champions League. Lần gần nhất Bayern gặp Man Utd ở một trận chính thức là tứ kết Champions League năm 2014, khi "Hùm Xám" thắng chung cuộc 4-2. Chỉ Barca, với 5 trận, là đội thắng Man Utd nhiều hơn Bayern ở đấu trường này. Ở một thống kê khác, đội gần nhất tránh được thất bại tại sân Allianz Arena ở vòng bảng chính là Ajax của Ten Hag vào năm 2018.
"Quỷ Đỏ" đến Đức với chỉ 21 cầu thủ, trong đó có tới bốn thủ môn vì đội hình bị tàn phá bởi chấn thương và những lý do ngoài chuyên môn. Harry Maguire, Mason Mount và Raphael Varane, Luke Shaw, Tyrell Malacia, Aaron Wan-Bissaka chắc chắn ngồi ngoài vì chấn thương, Antony đang ở Brazil để phục vụ quá trình điều tra việc hành hung bạn gái cũ còn Jadon Sancho mới bị trục xuất khỏi đội một.
"Từ đầu mùa trước đến nay, tôi chưa từng có được đội hình xuất phát ưng ý nhất. Các ca chấn thương luôn xuất hiện, nhưng chúng tôi phải tìm cách đối phó với hoàn cảnh", Ten Hag nói thêm.
Man Utd thua ba trong năm trận đầu tại Ngoại hạng Anh - nhiều nhất trong lịch sử CLB. Trận thua Brighton cuối tuần qua khiến "Quỷ Đỏ" đứt mạch 31 trận bất bại trên sân nhà dưới thời Erik Ten Hag. Nhưng trong cuộc họp đầu tuần, chiến lược gia Hà Lan vẫn được ban lãnh đạo tin tưởng tuyệt đối.
"Chúng tôi không cảm thấy rằng đội cần thiết lập lại", HLV Ten Hag nói về phong độ của đội. "Chúng tôi đang làm việc đó. Có một số trận Man Utd chơi tốt, nhưng cũng có một số trận đá dưới sức. Điều chúng tôi cần là sự nhất quán về mặt phong độ".
Hàng thủ Man Utd sẽ đối đầu với Harry Kane ở Munich, sau nhiều mùa giải "Quỷ Đỏ" săn đón tiền đạo Anh nhưng bất thành. HLV Ten Hag cho biết ông không tiếc khi Man Utd chiêu mộ hụt Harry Kane, bởi Rasmus Hojlund là sự thay thế xứng đáng. "Chúng tôi đã cân nhắc kỹ khi ra quyết định", nhà cầm quân 53 tuổi nói. "Hiện tại, chúng tôi hài lòng với Hojlund. Cậu ấy cũng kết nối rất tốt với Rashford trên sân. Mọi người sẽ thấy cậu ấy là một tài năng lớn".
Bayern và Man Utd nằm ở bảng A Champions League, cùng Copenhagen và Galatasaray - hai đối thủ không quá mạnh, nhưng hứa hẹn khó lường.
Vy Anh
