Ôtô tải tông loạt xe máy, ba người bị thương 
TP HCM
Ôtô tải 4 tấn đang chạy trên đường Phan Văn Trị, quận Gò Vấp bất ngờ lao qua làn ngược chiều húc nhiều xe máy làm ba người bị thương, chiều 7/9.
Khoảng 12h30, khi vừa qua giao lộ đường Nguyễn Oanh, xe tải thư báo bất ngờ tông một xe máy chạy cùng chiều, rồi lao qua làn bên cạnh húc hai xe máy khác. Ba người bị thương được đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Anh Lê Minh Thiện, thành viên đội SOS BT đã hỗ trợ nạn nhân đi cấp cứu, cho biết hai cô gái và người đàn ông bất tỉnh, đa chấn thương.
Tại hiện trường, ba xe hư hỏng nằm la liệt cạnh ôtô tải bị vỡ phần đầu. Nhiều mảnh vỡ, mũ bảo hiểm, giày dép văng tung tỏa trên mặt đường.
Một nhân chứng cho biết sau khi gây tai nạn, tài xế ôtô tải nói do né một xe tay ga sang đường đột ngột, nên không làm chủ tốc độ.
Cảnh sát đã khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân.
Đình Văn
