Đề xuất học lý thuyết lái xe trực tuyến, giảm chương trình đào tạo 
Cục Đường bộ Việt Nam đề xuất học viên học lái xe có thể học trực tuyến phần lý thuyết thay vì đến lớp như hiện nay, nội dung đào tạo cũng được tiết giảm.
Ngày 29/8, đại diện Cục Đường bộ Việt Nam cho biết đã đề xuất Bộ Giao thông Vận tải xem xét sửa đổi Thông tư số 12/2017 về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe cơ giới đường bộ và góp ý dự án Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ. Cơ quan này đề xuất hai phương án đào tạo lý thuyết với lái xe.
Phương án thứ nhất, cơ sở đào tạo lái xe xây dựng chương trình đào tạo không tập trung hoặc tập trung đối với người học nội dung lý thuyết các hạng A1, A2, A3, A4 (giấy phép lái xe máy), B1 (giấy phép lái ôtô không kinh doanh vận tải).
Với các hạng B2, C, D, E và hạng F (giấy phép lái xe con, xe tải kinh doanh vận tải), cơ sở đào tạo sẽ xây dựng chương trình đào tạo tập trung.
Phương án thứ hai là cơ sở đào tạo xây dựng chương trình học lý thuyết kết hợp trực tiếp và học qua phần mềm trực tuyến với các hạng giấy phép lái xe.
Theo đại diện Cục Đường bộ Việt Nam, hiện nay việc học trực tuyến phù hợp với sự phát triển của khoa học công nghệ, tạo thuận lợi cho người dân. Tuy nhiên, Luật Giao thông đường bộ quy định học lý thuyết từ hạng B2 trở lên theo hình thức tập trung. Vì thế, quy định này cần được sửa cho phù hợp thực tế.
Ngoài ra, Cục Đường bộ Việt Nam cho biết đã sửa đổi nội dung học lý thuyết do trùng lặp giữa các môn, giảm thời lượng học. Với môn "Nghiệp vụ vận tải", theo chương trình đào tạo với hạng B1 (cấp cho người không hành nghề lái xe) thì người học không phải học môn này. Các hạng ôtô còn lại, học viên vẫn phải học để trang bị kiến thức cơ bản về nghiệp vụ vận tải, đáp ứng yêu cầu của người hành nghề lái xe, song thời gian học sẽ được điều chỉnh.
Về thực hành lái xe, Cục Đường bộ Việt Nam đã xây dựng theo hướng người học được xét cấp chứng chỉ đào tạo thay cho việc kiểm tra, cấp chứng chỉ đào tạo. Với thực hành lái xe trong sân, người học cần đảm bảo thời gian học theo quy định (41 giờ đối với hạng B2) và 50% số km. Hiện nay người học cần đủ thời gian và đủ 100% số km. Với học lái xe trên đường, học viên cần đảm bảo đủ số km, tối thiểu 50% thời gian (quy định hiện nay đủ số km và 100% thời gian).
Hồi tháng 4, Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải sửa đổi thông tư 12/2017. Theo ông Nguyễn Văn Quyền, Chủ tịch Hiệp hội, nhiều cơ sở đào tạo lái xe kiến nghị cho phép học viên được lựa chọn học lý thuyết trực tiếp hoặc tự học. Bởi đa số người học trong độ tuổi lao động đang làm việc tại các cơ quan công sở, doanh nghiệp và trường học, quỹ thời gian rất eo hẹp. Trong khi đó đào tạo online, tự học là xu thế của thời đại khoa học công nghệ.
