Hai cô gái tử vong dưới gầm xe tải 
Đà Nẵng
Hai cô gái 21 và 22 tuổi cùng xe máy bị cuốn vào gầm xe tải, tử vong sau va chạm trên đại lộ Nguyễn Sinh Sắc.
Trưa 22/9, hai cô gái, trong đó có một sinh viên năm 3 Trường ĐH Sư phạm Đà Nẵng, chạy xe máy tay ga trên đường Nguyễn Sinh Sắc (quận Liên Chiểu), khi đến giao lộ Hoàng Thị Loan thì bất ngờ va chạm xe tải chở hàng biển Hà Nội.
Hai cô gái cùng xe máy bị cuốn vào gầm xe tải, tử vong tại chỗ. Lực lượng công an phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân tai nạn.
Bạn bè cho biết nữ sinh viên ĐH Sư phạm quê Quảng Nam, con út trong gia đình có hoàn cảnh khó khăn, học giỏi và năng nổ trong các hoạt động xã hội. Người bạn đi cùng quê Vĩnh Phúc.
Thi thể hai nạn nhân đã được gia đình đưa về quê lo hậu sự.
