Thông xe tuyến đường qua cầu cạn cao nhất Việt Nam 
Từ hôm nay, tỉnh lộ 155 nối cao tốc Hà Nội - Lào Cai với thị xã Sa Pa, đi qua cầu cạn Móng Sến cao nhất cả nước, bắt đầu được vận hành sau 5 năm xây dựng.
Tỉnh lộ 155 dài 13,8 km, điểm đầu tại nút giao với cao tốc nằm ở TP Lào Cai, điểm cuối tại cầu Móng Sến, xã Tung Chải, thị xã Sa Pa. Toàn tuyến có 6 cây cầu, trong đó cầu Móng Sến dài 612 m với 5 nhịp liên tục, bề mặt rộng 14 m, 4 làn xe. Với chiều cao 83 m, đây là cầu cạn cao nhất Việt Nam.
Đại diện UBND tỉnh Lào Cai cho biết tuyến đường sẽ được khai thác theo hình thức xây dựng, kinh doanh, chuyển giao (BOT). Người dân có thể đi theo đường 4D như lịch trình cũ mà không phải qua trạm thu phí BOT. Nếu từ Sa Pa về TP Lào Cai, phương tiện sẽ đi tỉnh lộ 155 từ điểm đầu cầu Móng Sến, sau đó qua trạm thu phí BOT đặt bên kia cầu.
Dự án đường nối cao tốc Hà Nội - Lào Cai với Sa Pa gồm hai phần: Cải tạo tuyến quốc lộ 4D hiện hữu dài hơn 29 km và xây dựng mới tỉnh lộ 155 song song với quốc lộ 4D dài hơn 25 km. Quy mô đầu tư xây dựng dự án theo tiêu chuẩn đường cấp IV miền núi với hai làn xe.
Nhà chức trách đã tách dự án tỉnh lộ 155 làm hai giai đoạn, trong đó giai đoạn một là dự án 13,8 km nối cao tốc Hà Nội - Lào Cai với thị xã Sa Pa kinh phí 1.500 tỷ đồng, giai đoạn hai từ thị xã Sa Pa nối với huyện Bát Xát.
Tuyến đường nối Lào Cai với Sa Pa được xây dựng trên địa hình hiểm trở. Một số đoạn đường mới và đường cũ (quốc lộ 4D) chạy song song. Chủ đầu tư cho biết riêng quá trình khảo sát lập phương án thi công kéo dài hơn 2 năm, nhiều đoạn phải chỉnh sửa để phù hợp điều kiện thực tế.
Tuyến đường mới sẽ rút ngắn hành trình từ TP Lào Cai đi Sa Pa khoảng 7 km, thời gian 20 phút, tránh được nhiều khúc cua nguy hiểm, nhất là đoạn qua dốc ba tầng.
