Xe giường nằm chạy quá tốc độ, vượt ẩu gây tai nạn chết 4 người 
Đồng Nai
Cơ quan chức năng xác định xe giường nằm Thành Bưởi chạy quá 19 km/h so với tốc độ cho phép, vượt ẩu nên đã tông xe khách 16 chỗ đi hướng ngược lại, khiến 4 người chết.
Thông tin được Công an huyện Định Quán cho biết trong báo cáo nhanh về vụ tai nạn giữa xe giường nằm Thành Bưởi và ôtô khách Hải Đăng xảy ra rạng sáng 30/9.
Theo đó, khoảng 2h30 tài xế Hoàng Văn Tính (37 tuổi) lái ôtô giường nằm chở 32 hành khách trên quốc lộ 20 hướng TP HCM - Lâm Đồng. Khi đến xã Phú Vinh, huyện Định Quán (Đồng Nai), ôtô tông xe khách Hải Đăng biển số Bình Thuận, chở 8 người, do tài xế Nguyễn Văn Cảnh (34 tuổi) cầm lái, chiều ngược lại.
Tai nạn làm hai ôtô hư hỏng, kính xe bể nát, vương vãi khắp mặt đường. Tài xế và ba hành khách (hai nam, một nữ) của xe Hải Đăng tử vong. 5 người khác trên ôtô 16 chỗ bị thương, trong đó hai nạn nhân tiên lượng xấu. Tài xế và hành khách trên xe Thành Bưởi không bị thương.
Lúc 8h, tài xế Hoàng Văn Tính của xe Thành Bưởi đã đến Công an huyện Định Quán trình diện và bị tạm giữ hình sự.
Công an Định Quán xác định, trước lúc xảy ra tai nạn, tài xế Tính đã vượt ôtô tải cùng chiều không đảm bảo an toàn nên va chạm phần đuôi xe này. Sau đó, ôtô giường nằm tiếp tục chạy sang làn ngược lại, tông trực diện xe khách Hải Đăng. Camera hành trình trên xe Thành Bưởi đã ghi nhận toàn bộ sự việc.
Trong khi đó, đại diện Khu quản lý đường bộ 4, Cục đường bộ, cho biết trước khi gây tai nạn xe Thành Bưởi chạy 69 km/h, vượt tốc độ cho phép trên quốc lộ 20 đoạn xã Phú Vinh, bởi đây là khu đông dân cư nên vận tốc tối đa chỉ 50 km/h.
Quốc lộ 20 dài gần 280 km, đi qua Đồng Nai và Lâm Đồng. Đây là tuyến huyết mạch từ TP HCM lên Đà Lạt, cung đường thường xuyên đông xe. Đoạn đường xảy ra tai nạn rộng 11 m, không có dải phân cách giữa, mỗi chiều xe chạy có hai làn đường, mặt đường êm thuận. Đây là khu vực đông dân cư, hai bên bố trí đầy đủ hệ thống chiếu sáng cùng hệ thống báo hiệu giao thông, vạch sơn kẻ đường rõ ràng.
Phước Tuấn - Gia Minh
