Thai phụ tử vong do va chạm với cửa ôtô 
Nghệ An
Thai phụ 34 tuổi đang lái xe máy thì tông trúng cửa ôtô do tài xế mở đột ngột nên ngã xuống đường và bị xe chở rác phía sau đâm trúng.
Khoảng 7h30 ngày 11/9, trên đường Phan Đăng Lưu, phường Trường Thi, TP Vinh, thai phụ 34 tuổi lái xe máy tông trúng cửa trái bên ghế lái của ôtô Honda CRV. Cùng lúc, xe chở rác của Công ty cổ phần Môi trường và Công trình đô thị Nghệ An lao tới đâm vào nạn nhân.
Theo dữ liệu từ camera hành trình, thời điểm trên chiếc Honda CRV đang đỗ bên phải đường, cùng chiều di chuyển với xe máy. Do tài xế ôtô mở cửa bất ngờ, không quan sát nên nạn nhân đi phía sau không kịp phản ứng, tông trúng.
Tại hiện trường, xe máy hư hỏng, mép dưới cửa bên lái của ôtô bị cong vênh. Xung quanh vệt dầu và vết máu loang lổ.
Đội Cảnh sát giao thông trật tự Công an TP Vinh cử cán bộ đến phân luồng giao thông, điều tra nguyên nhân. Đến trưa, hiện trường được giải phóng.
Theo nhà chức trách, nạn nhân đang mang thai, cư trú ở phường Hưng Dũng, TP Vinh.
