Đám đông hỗn loạn khi phát từ thiện 
TP HCM
Hàng trăm người chen lấn, xô đẩy chờ phát gạo và tiền từ thiện tại cơ sở thẩm mỹ ở quận 6 gây mất trật tự.
Chiều 1/9, đại diện UBND quận 6 cho biết đơn vị đã làm việc với chủ cơ sở thẩm mỹ để xảy ra sự việc tập trung đông người gây mất trật tự khi phát qua từ thiện.
Chiều qua, cơ sở thẩm mỹ trên đường An Dương Vương, phường 13, tổ chức phát 2,5 tấn gạo và 500 phong bì trị giá 300 nghìn đồng mỗi phần. Hàng trăm người dân đến trước cổng, tràn ra làn đường, xô đẩy. Trong hàng rào, một số công an phường, bảo vệ dân phố nhắc nhở người dân giữ trật tự song bất thành.
Đại diện UBND quận 6 cho biết sự cố hỗn loạn do nơi phát quà không lường hết được người dân đến quá đông. Chủ cơ sở không thông báo trước với phường để có phương án chuẩn bị từ trước, đến khi người dân đến tập trung mới liên hệ thì lực lượng tới hỗ trợ quá ít. Không có người bị thương sau vụ việc.
Cơ sở thẩm mỹ từ chối trả lời về việc bị mất trộm tài sản, một số người quá khích cầm dao đe dọa nhân viên.
Vào dịp rằm tháng 7 âm lịch, người dân thường có thói quen cúng, rải tiền cô hồn hoặc bố thí để làm ăn buôn bán may mắn, thuận buồm xuôi gió. Tuy nhiên việc này phát sinh việc tranh nhau giật đồ cô hồn dẫn đến ẩu đả, mất trật tự.
Đình Văn
