Loạt hoạt động trong ngày hội thanh niên công nhân 
TP HCM
Các công nhân được khám sức khỏe tổng quát, mua sắm hàng giảm giá, tham dự các hoạt động giải trí, thể thao trong ngày hội "Thanh niên Công nhân - Lan tỏa năng lượng tích cực".
Diễn ra trong hai ngày 26-27/8, ngày hội thu hút gần 10.000 thanh niên công nhân đang làm việc tại khu vực Đông Nam Bộ. Tại đây, các thanh niên công nhân được hưởng thụ các hoạt động khám chữa bệnh với sự góp sức từ hơn 100 y bác sĩ thuộc Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam. Họ được phác đồ khám sức khỏe tổng quát, từ siêu âm, chụp X quang, xét nghiệm Gene Xpert, đo điện tim, xét nghiệm đường huyết cho đến tư vấn dinh dưỡng, chăm sóc sức khỏe và sinh sản.
Chị Hiền (Công ty PouYuen, TP HCM) cho biết, buổi thăm khám giúp chị hiểu được tình trạng sức khỏe bản thân hơn, chị đã nhận được các phần thuốc và quà từ nhà tài trợ. "Nếu không có buổi thăm khám sức khỏe như hôm nay thì chúng tôi ít có cơ hội hoặc ít dành thời gian để theo dõi sức khỏe của mình", chị Hiền nói.
Trong khuôn khổ ngày hội, hội chợ mua sắm với hàng trăm mặt hàng thiết yếu giảm giá vừa mang lại niềm vui tinh thần cho công nhân vừa có ý nghĩa hỗ trợ về mặt kinh tế.
Các công nhân cũng được thưởng thức đêm nhạc hội với các màn trình diễn của các ca sĩ - nghệ sĩ nổi tiếng.
Sân chơi giải trí đa dạng của ngày hội còn tạo điều kiện cho các công nhân thi tài trong cuộc thi "Tìm kiếm Tài năng Công nhân", khích lệ họ tự tin thể hiện khả năng của bản thân.
Ngày hội cũng mở ra một sân chơi cho những người yêu thể thao với "Giải Bóng đá Thanh niên Công nhân Cup Red Bull". Sau hai ngày thi đấu, FC Changshin Việt Nam đã trở thành chủ nhân của ngôi vị quán quân khu vực Đông Nam Bộ, tiến vào vòng chung kết toàn quốc sẽ diễn ra tại Hà Nội vào tháng 11 năm nay.
TP HCM chỉ là một điểm dừng của chuỗi ngày hội "Thanh niên Công nhân - Lan tỏa năng lượng tích cực" do Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh, Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Trung ương Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam, TCP Việt Nam và nhãn hàng Red Bull khởi xướng. Ngày hội hướng tới việc chăm lo cho sức khỏe thể chất cũng như đời sống tinh thần của công nhân trên cả nước.
"Thanh niên công nhân là lực lượng lao động nòng cốt của đất nước, góp phần quan trọng trong nền kinh tế sản xuất, tạo đà cho sự phát triển của doanh nghiệp, địa phương. Chính vì thế, việc chăm lo đời sống tinh thần cho lực lượng thanh niên công nhân luôn là hoạt động thiết thực, cần được đẩy mạnh", đại diện ban tổ chức chia sẻ lý do xây dựng chuỗi chương trình ngày hội.
Khởi động từ tháng 5, ngày hội đã diễn ra ở hai tỉnh Quảng Nam, Bắc Ninh, vừa "cập bến" TP HCM và sẽ "lăn bánh" tới Long An (tháng 9), Cần Thơ (tháng 10), trước khi dừng chân tại chặng cuối ở thành phố Hà Nội (tháng 11).
Ông Nguyễn Thanh Huân, Tổng giám đốc công ty TCP Việt Nam chia sẻ, thông qua chuỗi ngày hội diễn ra tại nhiều khu công nghiệp, khu chế xuất từ Bắc chí Nam, doanh nghiệp mong muốn lan toả sứ mệnh "Tiếp năng lượng, bừng sức sống" tới đông đảo lực lượng thanh niên công nhân.
"Sự ủng hộ của đông đảo các bạn thanh niên công nhân đánh dấu thành công bước đầu của chúng tôi trong nỗ lực đồng hành cùng lực lượng lao động nòng cốt. TCP Việt Nam mong rằng những chăm lo thiết thực này sẽ trở thành nguồn trợ lực tinh thần, khích lệ lực lượng thanh niên công nhân vững tâm cống hiến, lao động sản xuất vượt lên mọi thách thức, khó khăn", ông Huân nói.
Diệp Chi
