Thái Bình xác định lại diện tích Khu bảo tồn thiên nhiên Tiền Hải 
Tỉnh Thái Bình cho rằng số liệu không thống nhất dẫn đến việc "hiểu không đúng" phần diện tích Khu bảo tồn thiên nhiên Tiền Hải được chuyển đổi làm khu kinh tế.
Chiều 7/9, trả lời VnExpress, ông Lại Văn Hoàn, Phó chủ tịch UBND tỉnh Thái Bình, cho biết tỉnh sẽ phối hợp Bộ Tài nguyên và Môi trường xác định lại diện tích Khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Tiền Hải trên thực địa. Trước đó, Bộ này đã có văn bản đề nghị tỉnh làm rõ cơ sở pháp lý của việc chuyển 90% diện tích khu bảo tồn làm khu kinh tế (từ 12.500 ha xuống còn hơn 1.320 ha).
Ông Hoàn lý giải, phải rà soát, đo đạc thực địa để làm rõ quy mô, diện tích khu bảo tồn vì hiện có nhiều số liệu không thống nhất, dẫn đến một số ý kiến "hiểu không đúng". Ông dẫn chứng quyết định của Thủ tướng tháng 1 và 10/2014 về Quy hoạch bảo tồn đa dạng sinh học và Quy hoạch hệ thống rừng có hai số liệu diện tích khu bảo tồn là 12.500 ha và 3.245 ha.
"Năm 2014, tỉnh cũng xác định diện tích rừng ngập mặn là 12.500 ha. Tuy nhiên, phạm vi, ranh giới, quy mô của khu bảo tồn chỉ mang tính định tính, chưa được xác định bằng các biện pháp đo đạc khoa học. Do đó đã phát sinh sai lệch tọa độ trên thực địa", ông Hoàn nói, cho biết sau khi có kết quả thực địa, các cơ quan sẽ lập hồ sơ để thành lập Khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Tiền Hải theo đúng quy định của Luật Đa dạng sinh học.
Về ý kiến của Cục Bảo tồn thiên nhiên và Đa dạng trước đó cho rằng tỉnh ra quyết định "không đúng luật", ông Hoàn giải thích, Quyết định 731 của tỉnh ban hành tháng 4/2023 giảm diện tích khu bảo tồn từ 12.500 ha xuống còn 1.320 ha thực tế là tỉnh đã xác định cụ thể diện tích rừng đặc dụng cần được bảo vệ nghiêm ngặt trên cơ sở Luật Bảo vệ và phát triển rừng.
Theo Phó chủ tịch tỉnh Thái Bình, Quyết định 731 không thay thế Quyết định 2159/2014 trước đó (phê duyệt diện tích rừng ngập mặn 12.500 ha với tên gọi Khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Tiền Hải) và "càng không phải là xóa sổ khu bảo tồn".
Hồi tháng 4, tỉnh Thái Bình ban hành Quyết định 731 xác định ranh giới Khu bảo tồn thiên nhiên Tiền Hải, trong đó phần diện tích chuyển đổi hơn 11.050 ha dự kiến được xây dựng thành khu đô thị, du lịch, nghỉ dưỡng, sân golf Cồn Vành - Cồn Thủ.
Đây là thành phần nằm trong Quy hoạch Khu kinh tế chung của tỉnh Thái Bình rộng hơn 30.500 ha, bao gồm các khu chức năng, khu công nghiệp, cụm công nghiệp với diện tích hơn 8.000 ha, khu cảng biển 500 ha, trung tâm điện lực hơn 850 ha, các khu nông lâm nghiệp hơn 4.700 ha.
Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Thái Bình, Khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Tiền Hải thực tế chỉ là khu rừng đặc dụng, được tỉnh thành lập theo Luật Bảo vệ và phát triển rừng nên không chịu ràng buộc bởi Luật Đa dạng sinh học. Việc thay đổi diện tích nằm trong thẩm quyền của tỉnh Thái Bình và không cần xin ý kiến Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Tuy nhiên, Cục Bảo tồn thiên nhiên và Đa dạng sinh học (Bộ Tài nguyên và Môi trường), Cục Lâm nghiệp (Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn) cho rằng quyết định của tỉnh chưa được bộ ngành liên quan đồng thuận, đồng thời áp dụng Luật Bảo vệ và Phát triển rừng không đúng quy định.
Gia Chính - Phạm Chiểu
