thông điệp yêu thương em vẫn chờ đợi một niềm tin vào anh
tto bây giờ em hiểu vì sao ngày đó anh lặng lẽ rời xa em
em vẫn cứ muốn trách anh thật nhiều bởi anh sống chân thành trong tình yêu nhưng chẳng tin vào tình yêu mà em dành cho anh…
cũng đã năm rồi phải không anh giờ anh đã có một tổ ấm và em cũng có một gia đình hạnh phúc
em nghĩ mình sẽ quên được nhau như đã từng xa nhau
nhưng đôi khi một điều gì đó trong cuộc sống làm em chợt nhớ đến anh một điều gì đó gợi nhớ đến mối quan hệ này em muốn chạy đến bên anh nói với anh những điều đã cũ
ta đã thống nhất với nhau rôì phải không
đã hơn một lần dù không chủ định em về nơi ấy nơi mà lần đâu tiên gặp anh em đã hỏi những câu hỏi xuất phát từ sự nghi ngờ của em đã làm anh lúng túng
em mong có thể được gặp anh nhưng em lại sợ mình không thể đem tình cảm hiện giờ gặp anh mà bảo rằng em chỉ xem anh là bạn được
anh hãy hiểu cho em hãy để ngày ấy và em là một kỷ niệm trong đời
em không thể trốn khỏi mình khi đã xa anh thật xa em mong ở nơi ấy anh đọc được những lời này và hiểu em hơn
chúng ta tuy xa cách nhưng trong lòng anh luôn nhớ về em anh yêu em và sẽ yêu em trọn đời
hodienquang thương gửi nguyễn thị nguyệt lớp a trường thpt cù chính lan nghệ an
có những buổi trưa nắng gắt anh đã đến và âm thầm chờ đợi để được nhìn thấy em trong chốc lát
con đường nhỏ rất đỗi thân thương ấy đã quen với hơi ấm của anh ngày naò giờ đây khi quay trở lại sao em thấy cô đơn và lạnh lẽo đến vâỵ
anh đã đến như một điều kỳ diệu đánh thức em ngủ quên đi tình yêu của mình
ngày tháng qua đi tình yêu trong em cứ lớn dần lên trong nỗi khắc khoải chờ mong
em đã giận mình thật nhiều và thương anh thật nhiều
nếu như ngày ấy em đừng quá trẻ con nếu như ngày ấy em đừng giằng co giữa tình yêu và tình bạn và nếu như
thì em đâu phải xa anh đến bây giờ
anh giờ đang ở đâu có vui vẻ và khỏe mạnh không em nhớ anh rất nhiều em ở đây vẫn chờ đợi và nuôi cho mình một niềm tin vào anh vào một ngày kỳ diệu anh đến bên
bé xia yuan bắp luộc nóng của anh
đã lâu rồi em không còn ngồi viết cho anh nưã…
cái việc mà em vẫn thường làm mỗi ngày trước đây…
bây giờ hộp thư dành riêng cho anh không còn ở vị trí đầu tiên trong mailbox mà ở vị trí cuối cùng im lìm không thư đến thư đi… tin nhắn yahoo skype… tất cả đều được xóa dấu
giờ này anh đang làm gì chôn vùi vào cuộc sống hối hả chắc cũng tập thói quen quên em đi rồi
dù sao cũng là một chuyện đã thu xếp rồi mà… những thói quen cũ dần sẽ được lui vào một góc nào đó của ký ức… chỉ có em ngồi đây ngậm nguì rồi nghe lòng nghẹn ngào một
trên đời này có biết bao nhiêu người yêu nhau nhưng không thể đến được với nhau có biết bao nhiêu người con gái cũng đau khổ như em đây… rồi sẽ cũng có ngày nó được nguôi ngoai
nó chỉ như một nhánh rẽ nhỏ để rồi sau đó người ta vẫn phải quay lại với đại lộ chính của cuộc đời mình
cứ ngỡ sẽ có con đường mới được tạo ra bằng những bước chân đi
nhưng giờ đây những bước chân kia đã quay về lối cũ… một phút chốc dao động trong tiếng khẽ để rồi bông hoa dại nào vẫn lặng lẽ chốn đồng hoang
muốn làm một cái gai đâm vào chân anh thật đau để ký ức chẳng còn chi êm đềm để nhớ về
anh sẽ đi nhanh hơn dấu vết sẽ tan mau hơn… nhưng rồi sợ… người ta đau mất thôi thì làm một làn hương thoảng nhẹ để xoa dịu cõi lòng ai biết đâu cũng đang dày vò…
rồi mỗi người sẽ có một cuộc sống riêng mới biết làm sao được khi sức em không đủ để nuôi lớn một tình yêu đủ lớn để có thể vượt qua tất cả… nhưng bây giờ anh để lại
nếu em sẽ chờ anh ở cuối đường kia thì liệu có ngày nào đó anh cũng sẽ tìm thâý chắc là không
vì em đã nói với anh em đi đường khác rôì chắc anh cũng sẽ tin vậy thôi… cuộc đời sẽ không công bằng nếu có quá nhiều điều kỳ diệu đến với một người anh nh