Du khách 'khát' bãi tắm trên vịnh Hạ Long 
Quảng Ninh
Vịnh Hạ Long có khoảng 200 bãi cát ở chân các đảo đá nhưng chỉ hai bãi Soi Sim và Ti Tốp được đón khách, không đủ đáp ứng nhu cầu.
Đầu tháng 7, Anh Đào Minh ở Hải Phòng cùng gia đình thuê tàu đi tham quan vịnh Hạ Long theo tuyến số 2. Khi đi qua một số hòn đảo nhỏ có bãi cát đẹp, anh Minh đề nghị được cho xuống đó để tham quan tắm biển nhưng chủ tàu từ chối vì không được Ban quản lý vịnh cho phép.
"Chủ tàu nói vịnh Hạ Long có bãi Soi Sim và Ti Tốp được cấp phép cho du khách xuống tắm. Tuy nhiên, bãi Soi Sim đang dừng hoạt động", anh Minh cho biết.
Trong hành trình kéo dài một ngày, gia đình anh Minh cảm thấy khá bức bối và nuối tiếc vì chủ yếu ở trên tàu ngắm cảnh vịnh. "Quá nhiều bãi tắm đẹp mà bỏ phí", anh Minh nói.
Bà Phương Hằng, chủ nhiều tàu và du thuyền hoạt động trên vịnh Hạ Long, cho biết việc thiếu bãi tắm trên vịnh Hạ Long là vấn đề "gây bức xúc" trong nhiều năm qua. "Tôi thường xuyên được du khách than phiền, đặt câu hỏi tại sao vịnh Hạ Long có quá ít nơi cho họ tắm biển như vậy", bà Hằng nói.
Một số đơn vị làm du lịch đã có hoạt động vi phạm quy định. Mới đây, cơ quan chức năng của thành phố Hạ Long phát hiện ba tàu khách 5 năm sao tự ý cho 150 du khách xuống tắm biển, vui chơi ở bãi cát Bàn Chân, hòn Bọ Hung.
Theo lãnh đạo thành phố Hạ Long, năm 2013, tỉnh Quảng Ninh ban hành quy định về bãi tắm phải có ít nhất hai khu nhà tráng nước ngọt, có tủ đựng đồ cho du khách, khu vệ sinh công cộng, hệ thống thu gom, xử lý chất thải đảm bảo vệ sinh môi trường theo quy chuẩn kỹ thuật quốc gia. "Các bãi cát nhỏ ở vịnh Hạ Long không đáp ứng được những tiêu chí này và việc xây dựng công trình có thể phá vỡ cảnh quan di sản vịnh Hạ Long", vị lãnh đạo này nói.
Năm 2022, tỉnh Quảng Ninh đã bỏ quy định trên và giao Ban quản lý vịnh Hạ Long phối hợp với UBND thành phố Hạ Long xây dựng tiêu chi để khai thác các bãi tắm nhỏ lẻ trên vịnh Hạ Long.
Tháng 3/2023, Ban quản lý vịnh Hạ Long đề xuất phương án khai thác cụm bãi tắm Trà Sản - Cống Đỏ. Đây là cụm gồm 8 bãi tắm có diện tích từ 100 m2 đến 800 m2, trong đó có bốn bãi có thể hoạt động cả ngày mà không bị ảnh hưởng bởi thủy triều.
Tuy nhiên, theo UBND thành phố Hạ Long, phương án này đến nay chưa được phê duyệt vì còn chờ Quy hoạch bảo tồn và phát huy giá trị di sản vịnh Hạ Long giai đoạn 2021 - 2023, tầm nhìn đến 2050 được phê duyệt.
UBND thành phố Hạ Long đã có văn bản đề nghị Ban quản lý vịnh Hạ Long đẩy mạnh tiến độ lập quy hoạch.
Lê Tân
