Vietjet tặng bảo hiểm Sky Care cho tất cả hành khách 
Hành khách bay nội địa, quốc tế đều được tặng bảo hiểm Sky Care từ ngày 7/7.
Theo đó, hành khách hạng vé Eco, Deluxe, SkyBoss, Business, đều được hãng tặng bảo hiểm du lịch toàn diện Sky Care. Trước đó, hồi đầu tháng 6, Vietjet mới chỉ triển khai tặng Sky Care cho riêng khách bay quốc tế.
Với bảo hiểm Sky Care, khách hàng được chi trả các quyền lợi từ bồi hoàn chi phí sức khỏe, y tế phát sinh do tai nạn, ốm đau (bao gồm cả Covid-19), đến các vấn đề liên quan tới chuyến bay (như trễ chuyến bay, trễ hành lý, thất lạc hành lý và giấy tờ tùy thân), và các dịch vụ hỗ trợ y tế - du lịch toàn cầu 24/7.
Chỉ cần mua vé thành công và thực hiện các chuyến bay bất kỳ, khách hàng sẽ được nhận bảo hiểm. Thông tin giấy chứng nhận bảo hiểm được cập nhật tại website hoặc tổng đài của hãng sau 24 giờ kể từ thời gian hoàn thành chuyến bay.
Dịp này, hãng cũng vừa khai trương một loạt đường bay mới, đồng thời khai thác trở lại một số đường bay bị gián đoạn vì Covid-19. Đó là các đường bay TP HCM - Jakarta (Indonesia), TP HCM - Kochi (Ấn Độ), TP HCM - Brisbane (Australia), TP HCM - Tokyo (Haneda, Nhật Bản), Đà Nẵng - Hong Kong (Trung Quốc), Phú Quốc - Hong Kong (Trung Quốc)...
Diệp Chi
