Cảng tàu khách Côn Đảo vận hành 
Bà Rịa - Vũng Tàu
Cảng tàu khách Côn Đảo vừa được khánh thành sáng 20/7, giúp du khách đến đảo theo đường biển thuận lợi hơn.
Đây là cảng biển chuyên dụng đón tàu khách đầu tiên của huyện. Nằm trọn trong vịnh Côn Sơn, được chắn gió tốt, cảng thuận lợi để tàu cập bến ngay cả trong những ngày biển động.
Bến cảng tàu khách Côn Đảo hoàn thành và đi vào hoạt động tạo điều kiện thuận lợi hơn cho du khách đến đảo theo đường biển, rút ngắn hơn 10 km đường về trung tâm Côn Đảo so với từ cảng Bến Đầm, tiết kiệm chi phí đi lại trung bình 50.000 đồng mỗi lượt, đồng thời giảm tải lớn cho cảng Bến Đầm.
Công trình cảng tàu khách Côn Đảo có tổng mức đầu tư gần 160 tỷ đồng, do Ban Quản lý cảng Bến Đầm làm chủ đầu tư. Tổng thể kiến trúc công trình không che khuất tầm nhìn ra biển. Cổng vào và khối nhà dịch vụ hai bên thiết kế đối xứng, hài hòa với cảnh quan xung quanh bãi biển trước vịnh Côn Sơn.
Cầu cảng chính có chiều dài 50 m, chiều rộng 12 m, cho phép tàu cập hai bên, có thể tiếp nhận tàu chở khách có trọng tải đến 398 DWT. Cầu dẫn kết nối cầu cảng chính với nhà ga hành khách có chiều dài 370 m, chiều rộng 7 m, có 8 vị trí dọc hai bên cầu dẫn mở rộng 1,25 m để tiếp nhận ca nô, du thuyền có công suất máy đến 150 CV. Khu vực chức năng gồm nhà ga hành khách có diện tích 535 m2; nhà điều hành cảng có diện tích 540 m2; bãi đậu xe, đường nội bộ có tổng diện tích 3.428 m2 và các công trình phụ trợ khác.
Lãnh đạo huyện Côn Đảo cho biết, địa phương sẽ mời gọi các hãng lữ hành, các công ty vận chuyển đưa du thuyền cao cấp cập cảng, nâng cao vị thế du lịch của huyện nhà. Địa phương cũng tăng cường tổ chức thêm dịch vụ đáp ứng nhu cầu tham quan, mua sắm, ăn uống của du khách, nhất là về đêm, giúp du khách và người dân trên đảo có thêm điểm giải trí khi dạo biển khu vực vịnh Côn Sơn.
Phát biểu tại lễ khánh thành, ông Lê Ngọc Khánh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bả Rịa - Vũng Tàu khẳng định, việc xây dựng cảng tàu khách Côn Đảo nhằm hoàn thiện hệ thống giao thông, thúc đẩy phát triển du lịch, dịch vụ hàng hải, vận tải hành khách, góp phần phát triển kinh tế - xã hội, đồng thời thực hiện các nhiệm vụ bảo đảm quốc phòng - an ninh, đưa Côn Đảo gần hơn với đất liền, với mọi miền đất nước.
Đồng thời với khánh thành càng tàu khách, sáng 20/7, UBND huyện Côn Đảo cũng tổ chức lễ khởi công xây dựng công trình Trung tâm Y tế Quân, Dân y của huyện.
Hồi tháng 6, dự án cấp điện từ lưới điện quốc gia cho huyện Côn Đảo cũng vừa được phê duyệt. Theo đó, dự án sẽ được triển khai từ năm 2023 đến năm 2026, do Tập đoàn Điện lực quốc gia Việt Nam quản lý trực tiếp. Hiện nay, nguồn điện cung cấp cho Côn Đảo thông qua 9 tổ máy phát điện Diesel. Công ty Điện lực Bà Rịa - Vũng Tàu đang xây dựng thêm 4 tổ máy phát điện diesel, dự kiến đưa vào vận hành năm 2024 để đáp ứng nhu cầu sử dụng điện của người dân địa phương và du khách tại Côn Đảo.
Hoàng Anh
