Show nhạc Trung Quốc ngừng phát vì bê bối bắt nạt Coco Lee 
Khán giả tẩy chay show Giọng hát hay Trung Quốc 2023 do lộ bê bối "bắt nạt Coco Lee" khiến chương trình ngừng phát sóng.
Ngày 25/8, trên Weibo, đại diện đài Chiết Giang cho biết theo phản ánh của khán giả, đơn vị sản xuất hiện kiểm tra, rà soát những thiếu sót trong quá trình thực hiện show năm 2022, vì thế dừng phát show năm nay, thời gian trở lại chưa được công bố.
Một tuần qua, danh tiếng của chương trình giảm sút khi fan của Coco Lee đăng đoạn ghi âm cô nói năm ngoái, lúc đó Coco Lee là một trong bốn huấn luyện viên. Trong đoạn ghi âm, Coco Lee bức xúc vì không được tổ đạo diễn tôn trọng. Khi phản ánh quy chế không công bằng với thí sinh, cô bị phó đạo diễn đuổi khỏi địa điểm ghi hình. Người này dọa "gọi bảo vệ" nếu Coco Lee không tự rời đi.
Ca sĩ cho biết 28 năm làm việc trong ngành sản xuất âm nhạc ở cả Âu Mỹ lẫn châu Á, cô chưa từng bị đối xử như vậy. Giai đoạn ghi hình, chân của Coco Lee bị đau, không thể đứng lâu. Mỗi buổi ghi hình tốn nhiều thời gian, quay đi quay lại nhiều lần, vì thế Coco Lee từng đề nghị đơn vị sản xuất để một học trò đứng cạnh, đỡ cô trong trường hợp không trụ vững, phía đơn vị sản xuất đồng ý.
Nhưng đến lúc quay thử, một người yêu cầu học trò này ra chỗ khác. Coco Lee ngã xuống sàn, huấn luyện viên Lương Tĩnh Như chạy tới đỡ ca sĩ. Những hình ảnh này không được phát sóng.
Coco Lee nói cô đến Giọng hát hay Trung Quốc không vì tiền mà vì âm nhạc và các thí sinh. Cô phản ánh những điểm bất công vì muốn show công bằng hơn. Nhưng giai đoạn hợp tác, phía đơn vị sản xuất yêu cầu cô không được viết lên Weibo suy nghĩ thật, phải đăng bài theo ý nhà sản xuất.
Sau khi đoạn ghi âm được tung lên Internet, nhiều ca sĩ, diễn viên ủng hộ Coco Lee, yêu cầu nhà đài làm rõ sự việc. Trên diễn đàn Douban, Giọng hát hay Trung Quốc 2022 vốn được khán giả chấm trên 7 điểm nhưng bị hạ thấp xuống còn 2,4 điểm. Một tuần qua, giá cổ phiếu của công ty sản xuất show lao dốc, có ngày giảm hơn 50% so với trước khi xảy ra bê bối.
Coco Lee gia nhập làng nhạc năm 1994, từng phát hành các album tiếng Anh tại Mỹ. Cô là ca sĩ châu Á đầu tiên trình diễn ở lễ trao giải Oscar. Bài A Love Before Time mà Coco Lee thể hiện thắng Nhạc phim hay nhất ở Oscar năm 2001.
Ca sĩ qua đời hôm 5/7, ở tuổi 48, sau thời gian mắc bệnh trầm cảm. Theo St Headlines, cuối đời, Coco Lee chịu giày vò cả về thể chất lẫn tinh thần. Cô mắc bệnh ung thư vú, phẫu thuật dị tật ở chân, phải vật lý trị liệu để tập đi trở lại. Hôn nhân Coco Lee và Bruce Rockowitz rạn nứt, vợ chồng ly thân hai năm, chưa hoàn tất thủ tục ly dị.
Giọng hát hay Trung Quốc (Sing! China) có format tương tự chương trình The Voice, mỗi mùa có bốn huấn luyện viên, nhằm tìm kiếm tài năng âm nhạc. Mùa 2023 ra mắt từ ngày 28/7, do đài Chiết Giang và công ty Canxing Media sản xuất.
Sau khi nhà đài công bố ngừng phát show, hàng chục nghìn khán giả cho biết đây là quyết định đúng, đề nghị đơn vị sản xuất chỉnh đốn thiếu sót, trở lại hoàn thiện, công bằng hơn.
Như Anh 
