Trung Quân Idol chi 10 tỷ đồng làm live concert 
Trung Quân Idol nói dùng số tiền 10 tỷ đồng dành dụm trong 15 năm ca hát thực hiện live concert đầu tiên.
Live concert mang tên 1589, dự kiến đón khoảng 10 nghìn khán giả, với hai đêm diễn tại TP HCM (ngày 28/10) và Hà Nội (10/11). Chiều 10/9, Trung Quân Idol cho biết áp lực lớn nhất trong chương trình là kinh phí thực hiện. Lúc đầu, anh cùng êkíp sản xuất tính toán giá thuê địa điểm tổ chức khoảng 500 triệu đồng nhưng thực tế lên đến con số tiền tỷ. Ngoài ra, chi phí dàn dựng sân khấu, dàn nhạc, hệ thống âm thanh, ánh sáng hiện đại đều tốn kém.
"Tôi nghĩ dùng vốn tích lũy trong 15 năm ca hát để có được live concert như ao ước là hoàn toàn xứng đáng", ca sĩ nói.
Chương trình chia làm bốn chương, tái hiện hành trình âm nhạc của ca sĩ từ khi còn là chàng sinh viên kiến trúc đến thời điểm hiện tại. Trong đó, phần mở đầu gồm những ca khúc về "mưa" ghi dấu ấn với Trung Quân Idol. Theo ca sĩ, điểm nhấn là chương Chưa bao giờ với những thể nghiệm âm nhạc. Ca sĩ khách mời của chương trình gồm: Hà Trần, Uyên Linh, Thùy Chi và một giọng ca được giữ bí mật.
Theo ca sĩ, hai năm gần đây anh thấy trưởng thành, không còn nhút nhát như trước. Vì vậy, anh mạnh dạn mời Đức Trí đảm nhận vai trò giám đốc âm nhạc cho chương trình. Nhạc sĩ nói: "Những show tôi làm chưa bao giờ dở. Lần này, tôi cũng sẽ mạo hiểm một chút, bước ra khỏi vùng an toàn khi chơi nhạc cùng những nghệ sĩ trẻ, không phải những tên tuổi kỳ cựu thường đồng hành trước đây".
Trung Quân sinh năm 1992, từng gây chú ý ở cuộc thi Vietnam Idol 2008. Anh có chất giọng nam cao, giàu cảm xúc. Ca sĩ được khán giả yêu mến qua có nhiều bài hit như: Dấu mưa (Phạm Toàn Thắng), Trót yêu (Ái Phương). Anh cũng nổi tiếng với những bản cover, nhận được hàng chục triệu lượt nghe trên YouTube như Ai chung tình được mãi (Đông Thiên Đức), Cô đơn trên Sofa (Tăng Duy Tân), Mưa tháng 6 (Hứa Kim Tuyền). Năm ngoái, Trung Quân cũng được chú ý tại The Masked Singer - Ca sĩ mặt nạ với tạo hình Bướm Mặt Trăng.
Hoàng Dung
