Hà Trí Quang và người yêu đồng giới làm đám hỏi 
Diễn viên Hà Trí Quang và người yêu - Thanh Đoàn - làm đám hỏi vào tháng 10 tại Đồng Tháp sau sáu năm bên nhau.
Diễn viên cho biết mời một số đồng nghiệp thân thiết trong showbiz bưng tráp. Cả hai đãi tiệc tại TP HCM sau khi làm lễ gia tiên tại Đồng Tháp. Họ cũng chụp bốn bộ ảnh chuẩn bị cho đám cưới vào năm 2024.
Cuối năm 2022, Hà Trí Quang và bạn trai đón hai con một trai, một gái bằng phương pháp mang thai hộ. Diễn viên vốn kín tiếng chuyện tình cảm nhưng từ khi công khai tình yêu, anh thường xuyên chia sẻ hình ảnh hạnh phúc bên bạn đời trên trang cá nhân. Nghệ sĩ từng cho biết: "Tôi không hứa nhiều, chỉ mong cùng bạn đời cố gắng sống bền vững, cùng lo lắng chăm sóc cho bản thân, gia đình, con cái".
Trước đó, diễn viên và bạn đời cùng xây biệt thự rộng 3.000 m2 ở Đồng Tháp để nghỉ dưỡng. Họ cũng mua thêm nhà tại TP HCM cùng sinh sống, làm việc. Người yêu của Hà Trí Quang đóng một số phim ngắn hút hàng triệu lượt xem trên YouTube. Ngoài ra, Thanh Đoàn kinh doanh mỹ phẩm, bán hàng online.
Hà Trí Quang, 37 tuổi, sinh ở Vũng Tàu, là diễn viên truyền hình quen thuộc của màn ảnh nhỏ phía Nam. Anh từng tham gia các tác phẩm: Lâu đài tình ái, Hoa dã quỳ, Những mảnh vỡ phù hoa, Khóc thầm, Dương cầm.
Hoàng Dung
