Đông Nhi: 'Tôi tươi mới vì đang hạnh phúc' 
TP HCM
Đông Nhi, 34 tuổi, thay đổi hình ảnh, âm nhạc theo phong cách Y2K do thấy yêu đời, muốn truyền năng lượng tích cực cho khán giả.
Cô xúc động trước tình cảm của đồng nghiệp, fan khi nhìn lại chặng đường 15 năm ca hát tại buổi ra mắt MV Ý trời, tối 22/8.
Đông Nhi cho biết hài lòng mọi thứ ở hiện tại, gồm sự nghiệp lẫn cuộc sống hôn nhân. Nhờ đó, ca sĩ có tâm lý thoải mái để làm nghề, muốn cống hiến nhiều hơn cho âm nhạc. "Khi hạnh phúc, tôi làm điều gì cũng thấy tự tin", cô nói.
Ý trời do DTAP sáng tác, thuộc dòng nhạc disco funk pha giao hưởng, classical. Đông Nhi lần đầu bắt tay rapper tlinh, tạo điểm nhấn cho MV. Theo ca sĩ, khi làm việc với các tài năng thuộc thế hệ gen Z, cô cảm nhận thêm sự tươi mới, học hỏi thêm tư duy âm nhạc hiện đại. Ngoài ra, Đông Nhi còn khiến fan bất ngờ với hình ảnh mới khi nhuộm tóc vàng cam, mặc đồ phong cách Y2K.
Đạo diễn Đinh Hà Uyên Thư, giám đốc sáng tạo Alex Fox cho biết khi nhận ý tưởng từ êkíp của Đông Nhi, họ không nghĩ ca sĩ dám thay đổi. Noo Phước Thịnh bất ngờ khi thấy Đông Nhi "lột xác" về diện mạo so với tuổi thật. Đồng hành cùng nhau từ khi chập chững ca hát đến nay, Noo nhận xét đồng nghiệp luôn cho anh về sự chuyên nghiệp và quyết tâm khi đầu tư cho sản phẩm.
Nửa năm qua, Đông Nhi phát hành hai sản phẩm gồm MV Người ôm pháo hoa và Những năm tháng tươi đẹp, liên tục chạy show, tham gia các chương trình truyền hình.
Ca sĩ nói chồng - ca sĩ Ông Cao Thắng - luôn là điểm tựa vững chắc về tinh thần, ủng hộ cô hết lòng với đam mê. Con gái Winnie, ba tuổi, bắt đầu biết tự lập nên Đông Nhi có thêm thời gian chuyên tâm cho công việc.
Cô tên thật Mai Hồng Ngọc, 34 tuổi, thành công qua nhiều ca khúc như Khóc, Ngọt ngào, Cho em một lần yêu, Pink Girl, Vì ai vì anh. Tháng 12/2018, Đông Nhi làm liveshow kỷ niệm 10 năm ca hát tại sân vận động Quân khu 7, TP HCM. Trong 15 năm làm nghề, cô từng được vinh danh ở các giải thưởng Cống hiến, Mai Vàng, Nghệ sĩ châu Á xuất sắc tại MAMA 2015, Nghệ sĩ Đông Nam Á xuất sắc của EMA 2016.
Đông Nhi - Ông Cao Thắng hẹn hò năm 2009, kết hôn sau 10 năm bằng đám cưới quy tụ dàn sao đình đám của showbiz ở Phú Quốc. Họ đón con gái đầu lòng hồi tháng 10/2020.
Tân Cao 
