Ngày ấy - bây giờ của 7 quán quân Vietnam Idol 
Uyên Linh trở thành tên tuổi đắt show còn Yasuy rời làng giải trí về quê trồng cà phê, nuôi lợn sau đăng quang Vietnam Idol.
Uyên Linh hát "Cảm ơn tình yêu" (Huy Tuấn) ở vòng cuối Vietnam Idol 2010.
Đến nay, cô được nhận xét là ca sĩ thực lực, nhiều lần đứng chung sân khấu cùng các diva Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung. Uyên Linh còn tham gia các chương trình truyền hình như Ca sĩ mặt nạ 2022, Đạp gió 2023.
Janice Phương hát "Yêu thương mong manh" (Đức Trí) cùng Bằng Kiều tại chung kết Vietnam Idol 2016
Tân Cao
Ảnh, video: Vietnam Idol, Nhân vật cung cấp
