Phim 'Gia đình mình vui bất thình lình' lan man 
Chặng cuối phim "Gia đình mình vui bất thình lình" bị khán giả chê dài dòng khi tăng 32 tập so với dự kiến.
* Bài viết tiết lộ nội dung phim
Ban đầu, nhà sản xuất dự kiến tác phẩm dài 24 tập, cuối cùng tăng lên thành 56, hiện chiếu hết tập 50. Tình tiết 15 tập gần đây quẩn quanh mâu thuẫn của cặp vợ chồng anh cả và em út trong phim: Công - Phương, Danh - Trâm Anh. Trong đó, Danh và Trâm Anh rạn nứt vì Trâm Anh lộ quá khứ là nhân viên tiếp rượu, từng bị trai đểu lừa gạt.
Cặp Công - Phương liên tiếp gặp bi kịch khi Phương bị sảy thai lần ba. Chồng cô không an ủi vợ lúc khó khăn mà quyết định ly hôn. Cuối cùng, Công tiết lộ anh mắc ung thư giai đoạn cuối nên muốn giải thoát cho vợ. Nhân vật không tiếp nhận điều trị, liên tục nhắc đến cái chết. Anh hai - Thành - bày ra kế hoạch ủng hộ suy nghĩ tiêu cực của anh, từ đó giúp Công dần nhận ra ý nghĩa cuộc sống.
Hai tập gần nhất chỉ yếu tập trung miêu tả việc Công chán chường, sau đó người thân giúp anh chuẩn bị hậu sự. Cả gia đình đưa anh đi chụp ảnh thờ, xem đất xây mộ, chọn mẫu quan tài. Các nhân vật có nhiều câu thoại để khích bác Công: "Anh không quan trọng nhưng đây là cái gia đình sẽ nhìn vào hàng ngày", "Ảnh đại diện anh được tự chọn nhưng ảnh thờ phải để người nhà chọn", "Cười lên đi con, người ta đến phúng viếng còn thấy vui vẻ".
Trong cảnh Công ngồi nhậu cùng bố và hai em, ông Toại nói: "Thèm cứ uống đi, sống được bao lâu mà phải nhịn". Còn Danh bồi thêm: "Em với bố sắp tới còn có bia tươi chứ anh thì chỉ có bia lon mà uống", Danh bồi thêm.
Trong một hội nhóm bình luận phim có 897.000 thành viên, khi tìm kiếm từ khóa tên phim, kết quả hiện ra hơn 10 bài viết chê phim, hút hàng trăm nghìn bình luận. Đa số khán giả nhận xét mạch kịch bản dài, nhiều chi tiết thiếu thực tế, cách xây dựng tâm lý nhân vật thiếu thuyết phục. Khán giả còn chỉ ra series tồn tại định kiến bất bình đẳng giới như mặc định phụ nữ làm việc nhà, bênh vực nhân vật nam ngoại tình, làm quá chuyện ở rể. Một số người bình luận tình tiết nhân vật bị ung thư quá cũ kỹ, từng phổ biến trong phim Hàn thập niên 2000.
Thắng Vũ (31 tuổi) nhận xét: "Việc êkíp làm phim theo kiểu cuốn chiếu, vừa viết kịch bản, vừa quay dựng đuổi theo lịch phát sóng dẫn đến tác phẩm tồn tại nhiều lỗ hổng, nhất là ở khâu kịch bản, diễn biến tâm lý nhân vật. Tôi chỉ háo hức xem tác phẩm hơn 30 tập đầu, sau đó mất dần hứng thú".
Biên kịch Lại Phương Thảo cho biết tôn trọng ý kiến, cảm xúc của khán giả. Cô lý giải: "Một gia đình ấm áp, vui vẻ không có nghĩa là họ chỉ gặp chuyện vui. Ngược lại, họ dùng chính sự lạc quan của mình để vượt qua biến cố, nỗi buồn".
Trong một chương trình truyền hình, đạo diễn Lê Đỗ Ngọc Linh cho biết mỗi nhân vật trong phim đều đối mặt với biến cố và học cách vượt qua. Theo anh, không khí trầm ở nửa sau phim để cân bằng lại phần vui tươi lúc đầu.
Gia đình mình vui bất thình lình do hai đạo diễn trẻ Nguyễn Đức Hiếu, Lê Đỗ Ngọc Linh - từng thực hiện 11 tháng 5 ngày - dàn dựng. Tác phẩm nói về gia đình ông Toại, bà Cúc, có ba anh con trai Công, Thành, Danh và ba nàng dâu Phương, Hà, Trâm Anh. Phim không tô hồng cuộc sống bởi vẫn khắc họa đầy đủ các xung đột gia đình. Tuy nhiên, mỗi nhân vật được soi chiếu qua lăng kính hài hước, khiến tình huống trở nên nhẹ nhàng.
Series quy tụ nhiều diễn viên quen mặt như nghệ sĩ Bùi Bài Bình (ông Toại), Lan Hương (bà Cúc), Quang Sự (Công), Kiều Anh (Phương), Lan Phương (Hà), Doãn Quốc Đam (Thành), Thanh Sơn (Danh), Khả Ngân (Trâm Anh). Êkíp cho biết truyền tải câu chuyện mẹ chồng nàng dâu chưa bao giờ cũ từ góc nhìn của người trẻ, với những khái niệm mới về công, dung, ngôn, hạnh. Đó là hành trình kết nối những người phụ nữ xa lạ để cuối cùng, họ bên nhau, yêu thương nhau bằng tinh thần chứ không phải làm tròn trách nhiệm.
Thanh Thanh
