Các phim 'Chúa tể những chiếc nhẫn' từ hay đến dở 
"Sự trở về của nhà vua" được đánh giá hay nhất loạt "Chúa tể những chiếc nhẫn" và "Người Hobbit".
Chúa tể những chiếc nhẫn: Sự trở về của nhà vua (2003) lên màn ảnh rộng cách đây 20 năm, thắng 11 giải Oscar bao gồm Phim xuất sắc. Gần 10 năm sau, Peter Jackson tiếp tục đạo diễn tiền truyện Người Hobbit.
Loạt phim được chuyển thể từ tiểu thuyết của J.R.R. Tolkien, trở thành một trong những series thành công nhất với tổng doanh thu lần lượt 3 tỷ USD và 2,9 tỷ USD. Trang Collider xếp hạng sáu phần, đánh giá từ hay đến dở.
1. Chúa tể những chiếc nhẫn: Sự trở về của nhà vua (2003)
2. Chúa tể những chiếc nhẫn: Hiệp hội nhẫn thần (2001)
3. Chúa tể những chiếc nhẫn: Hai tòa tháp (2002)
4. Người Hobbit: Đại chiến với rồng lửa (2013)
5. Người Hobbit: Hành trình vô định (2012)
6. Người Hobbit: Đại chiến năm cánh quân (2014)
