Phim Kiều Minh Tuấn dẫn đầu phòng vé dịp lễ 
"Kẻ ẩn danh" - phim hành động Kiều Minh Tuấn đóng chính - thu hơn 11 tỷ đồng, dẫn đầu phòng vé kỳ nghỉ 2/9.
Theo Box Office Vietnam - đơn vị quan sát phòng vé, phim đạt 11,3 tỷ đồng trong kỳ nghỉ ngày 1-4/9 với hơn 118 nghìn lượt khán giả, đứng đầu top phim ăn khách thị trường trong nước. Sau hai tuần công chiếu, tác phẩm thu về tổng cộng 35 tỷ đồng.
Tác phẩm là một trong ba phim Việt góp mặt vào cuộc đua phòng vé kỳ nghỉ lễ. Ra rạp từ ngày 25/8, phim dán nhãn 18+, xoay quanh nhân vật Lâm (Kiều Minh Tuấn) - một giang hồ quy ẩn, tái xuất khi gia đình gặp biến cố. Phim ghi điểm ở khâu dàn dựng võ thuật, chủ yếu do Kiều Minh Tuấn tự đóng.
Dù vậy, kịch bản bị đánh giá kém sức hút do môtíp không mới, từng được nhiều phim quốc tế lẫn trong nước khai thác, như Taken (2008), Hai Phượng (2019).
Đại diện Box Office Vietnam cho rằng toàn cảnh phòng vé kỳ nghỉ èo uột vì từ đầu hè đến nay, rạp trong nước thiếu bom tấn.
Shin, cậu bé bút chì - phim thứ 31 về nhân vật truyện tranh nổi tiếng - xếp thứ hai với 9,33 tỷ đồng, hơn suýt soát so với tác phẩm Hàn Quốc - Địa đàng sụp đổ (9,3 tỷ đồng). Chuyên gia đánh giá phim Shin có lợi thế nhờ dịp lễ là thời điểm thể loại hoạt hình lên ngôi, các gia đình ưu tiên lựa chọn cho khán giả nhí trước khi năm học mới bắt đầu. Hổ Cánh Cụt Và Biệt Đội Rừng Xanh - tác phẩm khác dành cho thiếu nhi - cũng thu về hơn 5 tỷ đồng với tỷ lệ lấp đầy khá cao.
Hai phim Việt còn lại mờ nhạt về doanh thu lẫn hiệu ứng mạng xã hội. Bến phà xác sống thu về 2,6 tỷ đồng, dù phần một - Cù lao xác sống - từng đạt hơn 12,8 tỷ đồng, là phim gây chú ý phòng vé khi ra mắt cùng thời điểm năm ngoái. Chạm vào hạnh phúc - phim gia đình quy tụ dàn nghệ sĩ gạo cội như Như Quỳnh, Quang Tèo - chỉ đạt hơn 1,1 tỷ đồng.
Từ tháng 9, loạt phim Việt bước vào cuộc đua mùa cuối năm. Live - phim kinh dị của đạo diễn Khương Ngọc - dự kiến mở màn đầu tiên trong tháng. Đất rừng phương Nam - dự án kinh phí 40 tỷ đồng của Quang Dũng - phát hành ngày 20/10, được xem là điểm sáng khi thu hút đông đảo chú ý của công chúng nhờ bản truyền hình nổi tiếng năm 1997. Người vợ cuối cùng của Victor Vũ - Kaity Nguyễn đóng chính - là ẩn số khi ra rạp đầu tháng 11. Người mặt trời - phim Việt về ma cà rồng - dự kiến ra mắt vào tháng 12, đánh dấu sự trở lại của Chi Pu.
Mai Nhật
