Vợ Kevin Costner đòi tăng tiền trợ cấp 
Vợ Kevin Costner - Christine - muốn tăng tiền trợ cấp sau ly hôn vì cho rằng con cái đã quen cuộc sống tiện nghi, ở phiên tòa hôm 31/8.
Theo People, cả hai dự phiên điều trần nhằm tiến hành các thủ tục liên quan đến số tiền cấp dưỡng nuôi con, do Christine Baumgartner yêu cầu.
Trong hồ sơ công bố hôm 31/8, luật sư của Christine, John Rydell, nói mức hỗ trợ nuôi con mong muốn là 161.600 USD mỗi tháng. Rydell ước tính thu nhập sau thuế hàng tháng của Kevin cao hơn con số này khoảng ba lần, vì thế tài tử có thể chi trả khoản phí cho bốn mẹ con.
Số tiền được phía Christine đưa ra dựa trên thu nhập của Kevin trong hai năm 2021 và 2022. Họ ước tính diễn viên kiếm được hơn 19 triệu USD mỗi năm. Theo tài liệu pháp lý, tính đến ngày 30/6, tài khoản của Kevin có tổng cộng 17,2 triệu USD.
Theo Yahoo, ban đầu người mẫu đòi gần 175.000 USD. Vào tháng 7, Christine được nhận mức 129.000 USD cho ba con, Cayden (16 tuổi), Hayes (14 tuổi) và Grace (13 tuổi), sau khi nộp đơn ly hôn tháng 5.
Christine khóc khi luật sư của cô nói về việc phải rời khỏi căn hộ trị giá hơn 100 triệu USD ở California. Luật sư của người mẫu 49 tuổi cố gắng thuyết phục tòa, cho rằng thân chủ xứng đáng có cuộc sống sang trọng sau khi ly hôn Kevin, đồng thời muốn tòa chấp thuận cho Christine được nhận khoản cấp dưỡng mong muốn.
Christine cho biết ngôi nhà - gồm một sân bóng chuyền, một khu vườn, hồ bơi và hai phòng khách - là nơi thân thuộc của bốn mẹ con. Cô còn nói các con có sở thích lướt sóng nên muốn sống gần biển. Sau khi ra khỏi nhà, cô ở tại một căn hộ nhỏ trong khu vực, trước khi chuyển đến ngôi nhà thuê gần đó với giá 40.000 USD mỗi tháng.
Về phía Kevin, đội ngũ pháp lý của tài tử đề xuất khoản phí 60.000 USD hàng tháng. Kevin cho rằng thu nhập đang bị ảnh hưởng khi rời series Yellowstone và tham gia dự án Horizon.
Nhưng theo tài liệu của Christine, tại buổi lấy lời khai, Kevin đã cố tình từ chối trả lời các câu hỏi về việc đóng chính mùa sáu Yellowstone hay rời dự án. Dù không nhận được câu trả lời, Christine cho rằng tài tử vẫn sẽ kiếm được số tiền đáng kể từ loạt phim ăn khách, bất kể tham gia hay không.
Theo TMZ, hôm 25/8, người mẫu cáo buộc chồng khai gian, chỉ thống kê một phần tư số tài sản anh có khi làm thủ tục ly hôn. "Sau 18 năm chung sống, tài sản của chồng tôi đã tăng gần gấp bốn lần con số 102,7 triệu USD khi cả hai ký hợp đồng tiền hôn nhân năm 2004. Nhưng anh ta đã che giấu điều này, từ chối đưa ra các giấy tờ chứng minh tài chính", Christine nói.
Nhóm pháp lý của Costner cáo buộc vợ nhận 20.000 USD từ "người tình" trong các tài liệu mới của tòa án. Tuy nhiên, Christine phủ nhận, nói người đưa tiền cho cô - Josh Connor - là bạn lâu năm. Trong số 20.000 USD, Christine nói đưa mẹ ruột một nửa số tiền.
Christine khai hồi tháng 3 cô có chuyến du lịch tới Hawaii cùng vài người bạn, trong đó có Josh. Kevin không đi vì có hẹn với câu lạc bộ săn bắn, chi phí đi Hawaii do tài tử chi trả. Bốn tháng sau, Christine đi nghỉ mát cùng các con tại đây, Josh cũng có mặt. Sự việc xảy ra hơn hai tháng sau khi người mẫu đệ đơn ly hôn với Kevin.
Người mẫu, nhà thiết kế túi xách Christine Baumgartner, đệ đơn ly hôn Kevin Costner ngày 1/5 với lý do có "những khác biệt không thể hòa giải". Một nguồn tin của Radaronline nói Christine muốn ông dành thời gian cho gia đình tại ngôi nhà ở Santa Barbara, chán nản với "sự ám ảnh của chồng dành cho công việc, gia sản và tiền bạc".
Kevin Costner, 68 tuổi, là diễn viên, đạo diễn, nhà sản xuất Mỹ. Ông nổi tiếng với vai Eliot Ness trong The Untouchables (1987) và vệ sĩ Frank Farmer trong bộ phim cùng tên, đóng cặp với danh ca Whitney Houston. Với Yellowstone, Kevin là một trong những ngôi sao truyền hình được trả cao nhất, hiện ông rời series sau năm mùa phim.
Quế Chi (theo People, Yahoo)
