Soạn giả Lê Duy Hạnh qua đời 
TP HCM
Lê Duy Hạnh - soạn giả nổi tiếng với vở "Chiếc áo Thiên Nga", "Tâm sự Ngọc Hân" - qua đời ở tuổi 76.
Soạn giả qua đời lúc 12h35 vì tuổi già sức yếu. Vợ ông - bà Hoàng Thị Hạnh - cho biết trước khi mất, ông bị xuất huyết, nằm điều trị ở Bệnh viện Chợ Rẫy. Trưa 6/9, gia đình đưa ông về nhà, sau đó, soạn giả qua đời trong vòng tay người thân và nhiều đồng nghiệp, bạn hữu. Lễ viếng dự kiến tổ chức ở Nhà tang lễ Bộ Quốc Phòng, quận Gò Vấp.
Lễ viếng diễn ra ngày 7/9 tại Nhà tang lễ TP HCM, quận Bình Tân. Linh cữu sau đó được hỏa táng ngày 9/9 ở Bình Hưng Hòa.
Đạo diễn Thanh Hiệp - từng nhiều lần làm việc cùng Lê Duy Hạnh - cho biết những năm cuối đời, trên giường bệnh, ông vẫn trăn trở về sân khấu. "Ông dặn dò tôi và nhiều cây bút lý luận phê bình tập trung chấn chỉnh mặt yếu của đời sống sàn diễn. Với tôi, sân khấu TP HCM mất đi một người anh lớn, một nhà viết kịch có góc nhìn sâu sắc, luôn đau đáu tìm tòi và nghiên cứu cách viết mới", đạo diễn nói.
Nghệ sĩ Bạch Tuyết thương tiếc khi hay tin. Từng ghi dấu qua nhiều vở ông sáng tác, với bà, soạn giả không chỉ là đồng nghiệp mà còn như người thầy, tận tình hướng dẫn, cho những lời khuyên quý báu. Một giai đoạn, ông góp công làm mới kịch nói, cải lương với các vở như Diễn kịch một mình, Hoàng hậu hai vua, tiên phong thể loại độc diễn, thể nghiệm. "Nhiều kịch bản ông viết hàng chục năm trước, đến nay vẫn vẹn nguyên giá trị, được các sân khấu dựng lại", Bạch Tuyết cho biết.
Soạn giả Lê Duy Hạnh sinh năm 1947 tại Bình Định. Ông bắt đầu đam mê sân khấu từ năm 12 tuổi khi được xem vở cải lương Người vợ không bao giờ cưới (tác giả: Kiên Giang - Phúc Quyên), do Thanh Nga đóng vai sơn nữ Phà Ca. Lúc đó, ông ngạc nhiên khi chứng kiến một tác phẩm xuất sắc, từ đó bắt đầu học sáng tác kịch bản. Năm 1976, ông viết vở Sau ngày cưới, Thanh Nga vào vai một bà mẹ hy sinh cho cách mạng.
Ông bắt đầu sáng tác kịch bản sân khấu lịch sử năm 1980 với tác phẩm Tâm sự Ngọc Hân. Vở kịch được Đoàn Cải lương Văn công TP HCM diễn trên 700 suất, tạo dấu ấn cho nghệ sĩ Mỹ Châu (vai Ngọc Hân) và nghệ sĩ Tuấn Thanh (vai Nguyễn Huệ).
Nhiều kịch bản khác của ông sau đó tiếp tục gây tiếng vang, như Hoa độc trong vườn (viết về Ngô Quyền), Lý Chiêu Hoàng, Hoàng hậu hai vua (Dương Vân Nga), Hồn thơ ngọc (Ngọc Hân), Dời đô (Lý Công Uẩn), Sáng mãi niềm tin (Nguyễn Thị Minh Khai, Lê Hồng Phong).
Ngoài ra, ông sáng tác nhiều kịch bản hình thức thể nghiệm như: Người cáo, Chuyện lạ, Hồn tuồng, Diễn kịch một mình, Trở về miền nhớ, Thần tượng thực, Nỗi đau nhân loại. Một thời gian, ông giữ chức Chủ tịch Hội sân khấu TP HCM, xây dựng cuộc thi Trần Hữu Trang để khuyến khích các tài năng trẻ. Ông từng đạt giải thưởng Nhà nước, huân chương lao động hạng nhất và nhiều giải khác trong sự nghiệp.
Mai Nhật
