Ngọc Sơn: 'Tôi khó tính nên chọn sống độc thân' 
Ca sĩ Ngọc Sơn, 55 tuổi, nói không nghĩ đến việc lập gia đình hay có con vì sợ người bên cạnh không chịu được sự khó tính của anh.
Nghệ sĩ nói về cuộc sống, công việc ở tuổi 55 dịp sắp ra mắt dự án đào tạo giọng ca nhí.
- Anh muốn truyền niềm đam mê nghệ thuật cho giới trẻ như thế nào?
- Ai muốn theo tôi học nghề, tôi đều chỉ dạy. Tôi không mở các lớp mà sẽ hướng dẫn riêng cho từng người, đồng thời có những buổi nói chuyện về kinh nghiệm nghề nghiệp. Tôi nghĩ một người sinh ra có tài năng nghệ thuật là may mắn và luôn dặn đàn em muốn thành công phải ghi nhớ "Tiên học lễ, hậu học văn". Tài giỏi đến mấy nhưng không có hiếu với cha mẹ thì cũng là người bỏ đi.
Điều tôi thấy mình tự hào nhất là đã làm tròn đạo hiếu với đấng sinh thành. Lúc mẹ còn sống, dù bà khó tính thế nào, tôi cũng chưa bao giờ cãi lại. Mẹ thích giữ tiền nên tôi đưa thù lao đi hát, giấy tờ nhà cửa cho bà cất giữ. Tôi từng dốc hết tài sản chữa bệnh cho mẹ. Khi bà qua đời, tôi trở nên mồ côi và đau khổ tột cùng. Tôi khóc suốt nhiều ngày liền khiến dây thần kinh mắt bị ảnh hưởng, một bên bị mờ phải chữa trị nhiều lần mới hết. Tôi tự vượt qua nỗi đau mất người thân, không dám chia sẻ cùng ai vì sợ phiền lòng họ. Khi đứng trên sân khấu, ánh mắt, tiếng vỗ tay của mọi người đã "cứu vớt" trái tim tôi, giúp tôi thấy phấn chấn trở lại. Hiện tại tâm trạng tôi hồi phục và hướng đến đến những điều tích cực, hỗ trợ thế hệ trẻ phát triển.
- Ở tuổi 55, anh vẫn độc thân, vì sao vậy?
- Lúc trước tôi luôn tâm niệm dành trọn tình yêu cho cha mẹ, không muốn bận tâm về bất cứ điều gì. Tôi cũng từng quen một vài người nhưng rồi thấy lối sống của mình không phù hợp để tính đến chuyện gắn kết. Tôi rất khó tính, ai ở bên cạnh phải tuân thủ theo quy tắc của tôi như sống tôn ti, trật tự. Nếu có con tôi sẽ muốn con như mình - tận hiếu, không được cãi đấng sinh thành nhưng điều đó có vẻ rất khó vì "cha mẹ sinh con, trời sinh tính". Bởi vậy, tôi không nghĩ đến chuyện kết hôn hay có con, chọn cách sống độc thân. Có lẽ, số phận tôi như vậy là được ông trời sắp đặt.
Tôi sống một mình nhưng không thấy cô đơn vì có nhiều học trò, anh em tốt. Họ luôn nhắn tin, hỏi thăm tôi hàng ngày. Với tôi hạnh phúc là sự cảm nhận trong tâm hồn và không bao giờ đến với những người có tính sân si, đố kỵ, ích kỷ. Tôi hạnh phúc với tình yêu nghệ thuật, vòng tay của "đại gia đình" khán giả.
- Anh chọn lối sống như thế nào?
- Tôi sống rất đơn giản và bình dân, không rượu chè, cờ bạc, có thời gian còn tu tập, ăn chay. Nhiều người thắc mắc sao tôi có thể vượt qua những cám dỗ khi ở trong một môi trường thường xuyên tiệc tùng. Nhiều lúc tôi cũng tự hỏi sao mình không sống hưởng thụ như vậy dù có điều kiện. Khi đi gặp gỡ mọi người, tôi chỉ nâng ly trà, ai mời rượu, bia cũng không uống. Có lẽ, lúc trước mẹ quản lý cuộc sống, công việc tôi rất chặt nên tạo cho tôi thói quen nghiêm khắc với bản thân, không buông thả.
Ngoài việc chạy show, tôi dành thời gian để vận động như tập tạ, chơi bóng bàn và sáng tác nhạc. Tôi coi việc học ngôn ngữ là một thú vui, hiện nói được nhiều thứ tiếng.
- Với anh, điều gì quan trọng ở hiện tại?
- Tôi nghĩ là sức khỏe. Năm nay, tôi đúng 55 tuổi và vui vì cơ thể vẫn linh hoạt, dẻo dai. Tôi không bất ngờ khi nhiều người khen trẻ, khỏe vì tôi tuân theo một chế độ ăn uống, chăm sóc cơ thể trong nhiều năm. Ngoài ra, tôi luôn có cái nhìn tích cực với mọi người. Tôi không bao giờ buồn, giận hay nghĩ xấu cho ai. Điều đó khiến đầu óc tôi thanh tĩnh, không bị thị phi ảnh hưởng.
Tôi quyết định hiến xác cho y học nên trân quý bản thân, dù có ở một mình cũng không bao giờ lười chăm lo bữa ăn, giấc ngủ. Tôi muốn khi ra đi, thân xác mình cũng phải có ích.
Tôi xem lao động là niềm vui, không quan trọng đồng tiền. Có nhiều tiền tôi cũng dành làm thiện nguyện, giúp đỡ những nghệ sĩ, người có hoàn cảnh khó khăn.
- Anh còn điều gì muốn thực hiện trong cuộc sống?
- Biệt thự trị giá tiền tỷ tôi đang ở tại TP HCM sẽ tặng làm từ đường dòng họ. Tôi muốn xây một từ đường khác cho bên nội ở Quảng Nam, làm tròn vai trò của người cháu đích tôn. Nếu việc này hoàn thành, tôi xem như sống một cuộc đời trọn vẹn, không hối tiếc.
Thật sự bây giờ tôi vẫn háo hức đi hát, quay hình, thấy ánh đèn sân khấu, nghe tiếng cười, tiếng khán giả vỗ tay, hát cùng đồng nghiệp. Tôi không còn có những mưu cầu cá nhân mà chỉ muốn lan tỏa sự tích cực, giúp đỡ nhiều người.
Hoàng Dung
